୧୮୮୪ – ରାଜେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରସାଦ, ଭାରତର ପ୍ରଥମ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି (ମୃତ୍ୟୁ: ୨୮ ଫେବୃଆରୀ ୧୯୬୩)
୧୮୯୯ – ରମାଦେବୀ ଚୌଧୁରୀ, ଓଡ଼ିଆ ସ୍ଵାଧୀନତା ସଂଗ୍ରାମୀ (ମୃତ୍ୟୁ: ୨୨ ଜୁଲାଇ ୧୯୮୫)
୧୯୨୯ – କୁଳମଣି ସାମଲ, ଓଡ଼ିଆ ବିଜ୍ଞାନ ଲେଖକ (ମୃତ୍ୟୁ:୧୭ ଫେବୃଆରୀ ୨୦୧୩)
୧୯୮୨ – ମିତାଲୀ ରାଜ, ଭାରତୀୟ ମହିଳା କ୍ରିକେଟ ଖେଳାଳି
୧୯୭୯ – ଧ୍ୟାନଚାନ୍ଦ, ଭାରତୀୟ ହକି ଖେଳାଳି ଓ ଅଧିନାୟକ (ଜନ୍ମ: ୨୯ ଅଗଷ୍ଟ ୧୯୦୫)

ମଲିବ୍‌ଡ଼େନମ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
(Molybdenum ରୁ ଲେଉଟି ଆସିଛି)
ମଲିବ୍‌ଡ଼େନମ ହେଉଛି ଏକ ରାସାୟନିକ ମୌଳିକ ଯାହାର ପ୍ରତୀକ Mo ଓ ପରମାଣୁ କ୍ରମାଙ୍କ ୪୨ ଅଟେ ।
ଉଇକିମିଡ଼ିଆ କମନ୍ସରେ Molybdenum ବାବଦରେ ମାଧ୍ୟମ ରହିଛି ।
molybdenum ଶବ୍ଦଟି ଉଇକି ଅଭିଧାନରେ ଖୋଜନ୍ତୁ ।

ନିକୁମ୍ଭଙ୍କର ଏପରି ଅନୁରୋଧ ରାଜାଙ୍କ ପାଇଁ ବହୁତ ଅପମାନଜନକ ବୋଧ ହେଲା । ଭାବିଲେ, ସେ ଏହାର କ’ଣ ଉତ୍ତର ଦେବେ? ଠିକ୍ ସେତିକିବେଳେ ଜନତାଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ରାଜାଙ୍କ ପାଖରେ ପହଁଚି ରାଜାଙ୍କୁ ପ୍ରଣାମ କରି କହିଲା, “ପ୍ରଭୁ, ମୋର ନାମ ଦରହାସ, ମୋତେ ଯଦି ଆପଣ ଅନୁମତି ଦେବେ ତ ଏ ପଣ୍ଡିତଙ୍କୁ ମୁଁ କିଛି ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରିବି ।”
ଏହା ଶୁଣି ରାଜା ସ୍ୱୀକୃତି ଦେଲେ । ଦରହାସର ଲମ୍ବା ପତଳା ଚେହେରା ଦେଖି ନିକୁମ୍ଭ ହସି ପକାଇଲେ । ଦରହାସ ନିକୁମ୍ଭଙ୍କୁ କହିଲା, “ମହାଶୟ, ଆପଣ ତ ମହାନ୍ ପଣ୍ଡିତ । ତେଣୁ ଆପଣଙ୍କ ପରି ମେଧାବୀଙ୍କ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେବା ମୋ ପକ୍ଷେ ସମ୍ଭବ ନୁହେଁ । ମୁଁ କେବଳ ଦୁଇଟି ପ୍ରଶ୍ନ ଆପଣଙ୍କୁ ପଚାରିବି । ଆପଣ ଯଦି ତାହାର ଉତ୍ତର ଦେଇ ପାରିବେ ତେବେ ମୁଁ ହାର ମାନିବି । ଯଦି ଆପଣ ହାରିଯିବେ ତ ଚୁପ୍ଚାପ୍ ଏ ରାଜସଭା ଛାଡି ଚାଲିଯିବେ ।”

ଶ୍ରେଣୀ:ସମ୍ବଲପୁର ଜିଲ୍ଲା - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଶ୍ରେଣୀ:ସମ୍ବଲପୁର ଜିଲ୍ଲା
ମୂଳ ଲେଖା: ସମ୍ବଲପୁର ଜିଲ୍ଲା
ସମ୍ବଲପୁର ଜିଲ୍ଲା ଓଡ଼ିଶାର ଏକ ପ୍ରଶାସନିକ ଜିଲ୍ଲା । ସମ୍ବଲପୁର ଜିଲ୍ଲା ବାବଦରେ ଲିଖିତ ପ୍ରସଙ୍ଗ ।
► ସମ୍ବଲପୁର ଜିଲ୍ଲାର ଗାଆଁ ଓ ସହର‎ (୯ ପୃଷ୍ଠା)
"ସମ୍ବଲପୁର ଜିଲ୍ଲା" ଶ୍ରେଣୀରେ ଥିବା ପୃଷ୍ଠାଗୁଡ଼ିକ
ଜିଲ୍ଲା ସ୍କୁଲ , ସମ୍ବଲପୁର
"https://or.wikipedia.org/w/index.php?title=ଶ୍ରେଣୀ:ସମ୍ବଲପୁର_ଜିଲ୍ଲା&oldid=130047" ରୁ ଅଣାଯାଇଅଛି

﻿ ଭାରତ ଏବଂ ଇଂଲଣ୍ଡ ମଧ୍ୟରେ ଦ୍ଵିତୀୟ କ୍ରିକେଟ ଟେଷ୍ଟ ମ୍ୟାଚର ପ୍ରଥମ ଦିନର ଖେଳ ବର୍ଷା ଯୋଗୁଁ ବନ୍ଦ _ ESD _ ଓଡ଼ିଆ
ଭାରତ ଏବଂ ଇଂଲଣ୍ଡ ମଧ୍ୟରେ ଦ୍ଵିତୀୟ କ୍ରିକେଟ ଟେଷ୍ଟ ମ୍ୟାଚର ପ୍ରଥମ ଦିନର ଖେଳ ବର୍ଷା ଯୋଗୁଁ ବନ୍ଦ
ଇଂଲଣ୍ଡର ଲର୍ଡସ ଠାରେ ଭାରତ ଏବଂ ଇଂଲଣ୍ଡ ମଧ୍ୟରେ ଦ୍ଵିତୀୟ କ୍ରିକେଟ ଟେଷ୍ଟ ମ୍ୟାଚର ପ୍ରଥମ ଦିନ ବର୍ଷା ଯୋଗୁଁ ଖେଳାଯାଇପାରିନାହିଁ _ ଆଜି ଦ୍ଵିତୀୟ ଦିନର ଖେଳ ଆରମ୍ଭ ହେବାର ଆଶା କରାଯାଉଛି _ ପ୍ରଥମ ଦିନରେ ଖରାପ ପାଗ ଯୋଗୁଁ ଟସ ମଧ୍ୟ ପଡ଼ିନାହିଁ _
ଭାରତ ଏହି ଟେଷ୍ଟ ମ୍ୟାଚ ଜିତି ସିରିଜକୁ 1-1 ସ୍ତରକୁ ଆଣିବାର ଉଦ୍ୟମ ଜାରି ରଖିବା ଆଶା କରାଯାଉଛି _

ଚିଙ୍ଗୁଡ଼ି - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଜୀବାଶ୍ମ କାଳ: Famennian–Recent
ବର୍ଗ: Malacostraca
ଚିଙ୍ଗୁଡ଼ି ଏକ ସନ୍ଧିପଦ ପ୍ରାଣୀ । ଏହାର ପ୍ରାୟ ୫୪୦ ପ୍ରଜାତି ଅଛନ୍ତି । ଚିଙ୍ଗୁଡ଼ିର ଲମ୍ବ ୩୩୦ ମିଲିମିଟର ଏବଂ ଓଜନ ୪୫୦ ଗ୍ରାମ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ହୋଇଥାଏ । ଏମାନେ ଶୀତଳ ରକ୍ତ ବିଶିଷ୍ଟ ପ୍ରାଣୀ ।

Reference _ ଓଡ଼ିଆ ବିଭବ Odia Bibhaba

ଭୁବନେଶ୍ୱର: କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନଙ୍କ ଠାଣିରେ କିଛି କିଛି ପରିବର୍ତ୍ତନ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରାଯାଉଛି । ଆଗରୁ ବହଳା, ତାଗଡ଼ା ନିଶ ରଖୁଥିବା ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ଏବେ ତାକୁ ପତଳା କରିଦେଇଛନ୍ତି । କିଶୋର ମୁହଁରେ କଅଁଳୁଥିବା ନିଶ ଭଳିଆ ହୋଇଯାଇଛି ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କର ନିଶ । ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ନିଶ ଷ୍ଟାଇଲ୍ ରେ ହଠାତ୍ ଏଭଳି ପରିବର୍ତ୍ତନକୁ ନେଇ ରାଜନୈତିକ ମହଲରେ ମଜାଦାର ଚର୍ଚ୍ଚା ହେଉଛି । ସୋସିଆଲ୍ ମିଡ଼ିଆରେ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କୁ କାର୍ଟୁନ୍ କରାଯାଇଥିବା ତାଙ୍କର ଲଣ୍ଡା ମୁଣ୍ଡର ଚେହେରା ଭାଇରାଲ୍ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ସତ ସତିକା ତାଙ୍କର ପତଳା ନିଶ କୌତୁହଳ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି । ବିଜେପୁର ଦୁର୍ଗତିକୁ ନେଇ ଭାଙ୍ଗିପଡ଼ିଥିବା ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ମାନସିକ କରି ନିଶ ପତଳା କରିଛନ୍ତି ବୋଲି କେହି କେହି ଥଟ୍ଟା କରୁଛନ୍ତି । ସେମିତି ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କର ସ୍ୱଭାବରେ ମଧ୍ୟ ପରିବର୍ତ୍ତନ(ସାମୟିକ ହୋଇପାରେ) ଲକ୍ଷ୍ୟ କରାଯାଉଛି । ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ସରକାରକୁ ନେଇ ତାଙ୍କର ଆଗ୍ରେସିଭନେସ୍ ଫିକା ଲାଗୁଛି । ଦିଲ୍ଲୀରୁ ଯେଉଁ ଢ଼ଙ୍ଗରେ ଡାଇଲଗ୍ ମାରୁଥିଲେ ଏବେ ତାହା ନାହିଁ । ମନଟି ଶୁଖିଗଲା ଭଳିଆ ହୋଇଛି ।
ବିଜେପୁର ପରାଜୟ ପରେ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ଓଡ଼ିଶା ଆସିନାହାନ୍ତି । ଭୁବନେଶ୍ୱର ପାର୍ଟି ଅଫିସ୍ ପ୍ରେସ୍ ମିଟ୍ ରେ ତାଙ୍କ ସ୍ଥାନ ନେଇଛନ୍ତି ଜୁଏଲ୍ ଓରାମ୍ । ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ଦିଲ୍ଲୀରେ ଦି ଥର ବିବୃତି ଦେଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ ପୂର୍ବର ସରସତା ନାହିଁ । ଏଠି ତାଙ୍କ ନେତାମାନଙ୍କର ବି ସମାନ ଅବସ୍ଥା । ହାତଗଣତି ଯେଉଁ ୫/୬ ଜଣ ନେତାଙ୍କୁ ପାଖେ ପାଖେ ରଖୁଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ବିଜେପୁର ସକ୍ ଛାଡୁନି । ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଏବଂ ତୃତୀୟ ମହଲା ଅଫିସରଙ୍କୁ ପୂର୍ବଭଳି କଥା କଥାକେ ଗାଳି ହେଉନି । ରାଜନୈତିକ ସମୀକ୍ଷକଙ୍କ ମତରେ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ଓ ତାଙ୍କ ନେତାମାନେ ପ୍ରଥମରୁ ଏହା ଶିଖିବାର ଥିଲା । ଆଚରଣ ଓ ଉଚ୍ଚାରଣରେ ନିଜକୁ ସଂଜମ କରିବାର ଥିଲା । ନିଜକୁ ନ ସଜାଡ଼ିଲେ ଆଗକୁ ବିଜେପୁର ଦଶା ଭୋଗିବାକୁ ପଡ଼ିବ ବୋଲି ସେମାନେ ଆଶଙ୍କା କରିଛନ୍ତି ।
ରାଜନୈତିକ ମହଲର ଆଲୋଚନା ଅନୁଯାୟୀ, ବିଜେପୁର ଉପନିର୍ବାଚନରେ ବିଜେଡ଼ିଠାରୁ ବିଜେପି ୪୧ ହଜାର ଭୋଟ ବ୍ୟବଧାନରେ ହାରିବା ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କ କ୍ୟାରିଅର୍ ହଲାଇଦେଇଛି । ନବୀନଙ୍କର ବିକଳ୍ପ ବୋଲି ଲୋକଙ୍କ ମନରେ ଧାରଣା ସୃଷ୍ଟି କରିବାରେ ସେ ଫେଲ୍ ମାରିଛନ୍ତି । ନିଜକୁ ବିକଳ୍ପ ପ୍ରତିପାଦିତ କରିବାରେ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ସୁଯୋଗ ଥିଲେ ବି ହାତଛଡ଼ା କରିଛନ୍ତି । ନିଜର ଆଚରଣ ଓ ଲୋକଙ୍କ ଧାରଣାରୁ ସେ ଯେ ମୁକୁଳିପାରିବେ ସେହି ବିଶ୍ୱାସ ନାହିଁ । ତେବେ ବିଜେପୁର ପରାଜୟର ଆତ୍ମସମୀକ୍ଷା ହେବ ବୋଲି ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତବ୍ୟ ଦେଇ ନେତାଙ୍କ ଆସ୍ଥାଭାଜନ ରହିବାକୁ ଉଦ୍ୟମ କରିବା ଅନ୍ଧକୁ ଆଶାବାଡ଼ି ଭଳି ହୋଇଛି ।
ସେପଟେ ତାଙ୍କ ଦଳର ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ ନେତାମାନେ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କୁ ମନଇଚ୍ଛା ଗାଳି କରୁଛନ୍ତି । କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଆଗ ନିଜର ଆତ୍ମସମୀକ୍ଷା କରନ୍ତୁ ବୋଲି ସେମାନେ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଛନ୍ତି । ଦିଗହୀନ, ଅପରିପକ୍ୱ ଓ ଭୁଲ୍ ରଣନୀତି ଯୋଗୁଁ ଦଳ ବିଜେପୁରର ଶିକାର ହେଲା । ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସଚିବ ପାଣ୍ଡିଆନ୍ ଙ୍କ ଘର ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ, ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଅଣ୍ଡା ଫିଙ୍ଗିଥିବା ତଥାକଥିତ ନିର୍ଦ୍ଦଳୀୟ ମହିଳା ରାଜଶ୍ରୀଙ୍କୁ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ସାଙ୍ଗରେ ଧରି ନିର୍ବାଚନ ପ୍ରଚାର କରିବା, ବରପାଲୀରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଉପରକୁ ଜୋତା ଫିଙ୍ଗିବା ଏବଂ ସୋଏଲାରେ ମନ୍ତ୍ରୀ ସୁଶାନ୍ତଙ୍କ ସିଂହଙ୍କ ଭାଇ ସୁବ୍ରତଙ୍କ ଡ୍ରାଇଭରଙ୍କୁ ହତ୍ୟା ଆଦି ଘଟଣା ବିଜେପୁରରେ ବିଜେପି ପରାଜୟର ପ୍ରମୁଖ କାରଣ । ହିଂସା ଓ ଅହଂକାରର ଜବାବ ଦେଲେ ବିଜେପୁରବାସୀ । ସମସ୍ତଙ୍କୁ ସାଙ୍ଗରେ ନେଇ ସାଂଗଠନିକ ଢ଼ାଂଚା ଓ ରଣନୀତିରେ ଆମୂଳଚୁଳ ପରିବର୍ତ୍ତନ ନକଲେ ଓଡ଼ିଶାରେ ଦଳ ଉଧେଇବ ନାହିଁ ବୋଲି ସେମାନେ ସ୍ୱୀକାର କରିଛନ୍ତି ।
ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ଜଗନ୍ନାଥ ତତ୍ତ୍ୱ: ଛେରାପହଁରା ଯାହା ‘ଝାଡୁ ମାରିବା’ ତାହା

ମୁଁ ଗୋଟେ ଏମିତି ଫୁଲଟିଏ ସତେ
ସଭିଏଁ ପାଆନ୍ତି ଭଲ,
ହୋଇଅଛି ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ,
ତଥାପି ସଭିଏଁ ଆଦର କରନ୍ତି
ନ'ଦେଖାଇ ହୀନିମାନ,,
ପ୍ରେମର ପ୍ରତୀକ ଭାବେ ପରିଚିତ

HomePrashant Kumar Nathବରଷା ଆସିଛି ଗାଁକୁ ମୋର - ପ୍ରଶାନ୍ତ କୁମାର ନାଥ
ପାଇଲା ପରେ ସେ ବରଷା ଛୁଆଁ
ଲାଗୁଅଛି ଆଜି ସେ ନୂଆ ନୂଆ ।
ଯୁଆଡେ ଚାହିଁଲେ ପାଣି ହିଁ ପାଣି ।
ଭିଡ଼ ଲାଗେ ସେଠି ଶୁଣିବା ପାଇଁ ।

ୱାନ୍ ମ୍ୟାନ୍-ୱାନ୍ ପୋଷ୍ଟ ନେଇ ଟ୍ୱିଟ୍ ଯୋଗେ ପିସିସି ସଭାପତି ନିରଞ୍ଜନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ସ୍ପଷ୍ଟୋକ୍ତି: କହିଲେ- ଏକ ସମୟରେ ୨ଟି ପଦବୀରେ ଜଣେ ରହିପାରିବେନି – ସତ୍ଯର ସ୍ବର ନିର୍ଭୟ
»ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ହେଲିକପ୍ଟର ସିଜ୍ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଦାମୋଦର ରାଉତ କହିଲେ- ସରକାର ପ୍ରତିଶୋଧ ପରାୟଣ ହୋଇ ଏଭଳି କରୁଛନ୍ତି, ଯଦି ସେ ଉଡ଼ାଇଛନ୍ତି, ନୋଟିସ୍‌ ଦେଇ କୈଫିୟତ ମାଗିଥାନ୍ତେ, ହଠାତ କାହିଁକି କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ନେଲେ
»ଅନୁଗୋଳ:ଜଙ୍ଗଲରୁ ମିଳିଲା ଗାଈର ମୃତଦେହ: କ’ଣ ସୁନ୍ଦରୀ କରିଛି ଶିକାର ?
»ସମ୍ବଲପୁର: ଭିମ୍‌ସାର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଅଶ୍ୱିନୀ ପୂଜାରୀଙ୍କୁ ହତ୍ୟା ଧମକ; କେହି ଅଜଣା ବ୍ୟକ୍ତି ଫୋନ୍‌ରେ ଅଶ୍ଳୀଳ ଗାଳି ସହ ଧମକ ଦେଇଛନ୍ତି
ୱାନ୍ ମ୍ୟାନ୍-ୱାନ୍ ପୋଷ୍ଟ ନେଇ ଟ୍ୱିଟ୍ ଯୋଗେ ପିସିସି ସଭାପତି ନିରଞ୍ଜନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ସ୍ପଷ୍ଟୋକ୍ତି: କହିଲେ- ଏକ ସମୟରେ ୨ଟି ପଦବୀରେ ଜଣେ ରହିପାରିବେନି

ଅନୁଗୋଳ: ତାଳଚେର ରେଞ୍ଜ କଙ୍କିଳି ପଞ୍ଚାୟତର କାକୁଡି ଅଞ୍ଚଳରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି ୨୩ଟି ହାତୀ । ଏ ନେଇ ସ୍ଥାନୀୟ ଅଞ୍ଚଳରେ ଭୟର ବାତାବରଣ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି । ଗତ ରାତିରେ ଏହି ହାତୀପଲ ଢେଙ୍କାନାଳ ଜିଲ୍ଲାରୁ ଆସିଥିବା ଅନୁମାନ କରାଯାଉଛି । ହାତୀମାନେ ଏବେ ପାଖ ଜଙ୍ଗଲରେ ଅଛନ୍ତି । ବନ ବିଭାଗ କର୍ମଚାରୀ ହାତୀର ଗତିବିଧି ଉପରେ ନଜର ରଖିଛନ୍ତି।

ବ୍ରହ୍ମପୁର ଅଫିସ,୬ା୧୨- ସ୍ଥାନୀୟ ଗୁଡସଶେଡ ରୋଡ -ଗୋଷାଇଁନୂଆଗାଁ ଓଭରବ୍ରିଜକୁ ଗତ ନଭେମ
ଉଦ୍‌ଘାଟନକୁ ପୂରିନି ମାସେ , ଭାଙ୍ଗିଲା ପାଦଚଲା ରାସ୍ତା  December 7th, 00:00 AM December 7th, 00:00 AM
ବ୍ରହ୍ମପୁର ଅଫିସ,୬ା୧୨- ସ୍ଥାନୀୟ ଗୁଡସଶେଡ ରୋଡ -ଗୋଷାଇଁନୂଆଗାଁ ଓଭରବ୍ରିଜକୁ ଗତ ନଭେମ୍ବର ୧୯ତାରିଖରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଉଦ୍‌ଘାଟନ କରିଥିଲେ। ଏହାର ଏକ ମାସ ପୂରି ନ ଥିବା ବେଳେ ଓଭରବ୍ରିଜର ପାଦଚଲା ରାସ୍ତା ଭାଙ୍ଗିଯାଇଛି। ପ୍ଲେଟଗୁଡିକ ଭଙ୍ଗାରୁଜା ଅବସ୍ଥାରେ ଥିବାରୁ ବିପଜ୍ଜନକ ହୋଇଛି। ତେଣୁ ନିର୍ମାଣ କାର୍ଯ୍ୟ ନିମ୍ନମାନର ହୋଇଥିବା ସନ୍ଦେହ ଘେରକୁ ଆସିଛି।

କାଠମାଣ୍ଡୁ,୮।୧୨: ନେପାଳର ଡୋଲାଖା ଜିଲାରେ ଶୁକ୍ରବାର ସକାଳେ ମଧ୍ୟମ ତୀବ୍ରତାର ଏକ ଭୂକମ୍ପ ଅନୁଭୂତ ହୋଇଛି। ରିକ୍ଟର ସ୍କେଲରେ ଏହାର ତୀବ୍ରତା ୫.୨ ରେକର୍ଡ କରାଯାଇଛି। ଏହାର କେନ୍ଦ୍ରସ୍ଥଳ ଥିଲା ଜିରିର ଡୋଖାଲା। ଏଥିରେ କ’ଣ କ୍ଷୟକ୍ଷତି ହୋଇଛି ତାହା ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇନାହିଁ।

ମାଇଗ୍ରେନ୍‌ ବା ମୁଣ୍ଡବ୍ୟଥା ଯୋଗୁ ହୃଦ୍‌ଘାତ ହେବାର ଆଶଙ୍କା ରହିଥାଏ। ଏ ସମ୍ପର୍କରେ କାନାଡ଼ାର ଓ୍ବାଟରଲୁ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ଗବେଷକ ସେମାନଙ୍କ ଗବେଷଣା ରିପୋର୍ଟରେ ସୂଚିତ କରିଛନ୍ତି। ଯଦି କୌଣସି କାରଣରୁ ବାରମ୍ବାର ମୁଣ୍ଡବ୍ୟଥା ହେଉଥାଏ, ତେବେ ଏହାର ଚିକିତ୍ସା ନେଇ ଆଦୌ ହେଳା କରିବା ଉଚିତ୍‌ ନୁହେଁ।

ଭୁବନେଶ୍ୱର,୧।୨(ବ୍ୟୁରୋ): ସତ୍ୟନଗର ଓଭରବ୍ରିଜ୍‌ ନିକଟରୁ ଖାରବେଳନଗର ଥାନା ପୋଲିସ ବୁଧବାର ବିଳମ୍ବିତ ରାତିରେ ଏକ ଡକାୟତ ଦଳର ୪ ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛି। ସେମାନେ ହେଲେ ସୁଶାନ୍ତ ବାରିକ(୧୯), ସାଗର ନାୟକ(୨୧), ବାପି ଶବର(୩୭) ଏବଂ ସୁଦର୍ଶନ ନାୟକ ଓରଫ ପପୁ(୨୮)। ଉକ୍ତ ଗ୍ୟାଙ୍ଗ୍‌ର ୫ରୁ ୬ ସଦସ୍ୟ ଏକ ଡକାୟତି ଯୋଜନା କରୁଥିବା ପୋଲିସକୁ ସୂଚନା ମିଳିଥିଲା। ଏହାପରେ ପୋଲିସ ପକ୍ଷରୁ ଚଢ଼ାଉ କରାଯାଇଥିଲା। ତେବେ ୪ଜଣଙ୍କୁ ପୋଲିସ କାବୁ କରିଥିବାବେଳେ ଅନ୍ୟଜଣେ ଖସିଯିବାକୁ ସକ୍ଷମ ହୋଇଥିଲେ। ଗିରଫମାନଙ୍କ ନିକଟରୁ ପୋଲିସ ଏକ ପଲ୍‌ସର ବାଇକ୍‌, ଏକ ହୋଣ୍ଡା ଡିଓ ସ୍କୁଟି, ୫ ମୋବାଇଲ, ୨ କଟୁରୀ, ୨ ଛୁରି, ଗୋଟିଏ କାର୍ଟରିଜ୍‌, ଘର ଭାଙ୍ଗିବା ସାମଗ୍ରୀ ଏବଂ ନଗଦ ୯୭୦ଟଙ୍କା ଜବତ କରିଛି।

ଅବକାରୀ ବିଭାଗର ଚଢାଉ,୩ ଗିରଫ

ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣା: ହରିଣ ମୃତ, ବାଇକ୍‌ ଆରୋହୀ ଗୁରୁତର
ଘସିପୁରା,୩୦।୧୨(ଡି.ଏନ୍‌.ଏ.)-ଆନନ୍ଦପୁର ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ବନଖଣ୍ଡ ଅଧୀନ ବରାଙ୍ଗ ସଂରକ୍ଷିତ ଜଙ୍ଗଲ ନଣ୍ଡାବର ପୁରୁଣାବାନ୍ଧଗୋଡ଼ା ରାସ୍ତାର କୁସୁମେଇ ଠାକୁରାଣୀ ଘାଟି ନିକଟରେ ଏକ ହରିଣ ବାଇକ୍‌ ଆଗକୁ ପଶି ଆସିବାରୁ ହରିଣର ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିବା ବେଳେ ବାଇକ୍‌ ଚାଳକ ନଣ୍ଡାବର ଗ୍ରାମର ନିରଞ୍ଜନ ଯେନା(୫୫) ଗୁରୁତର ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି।
ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣା: ହରିଣ ମୃତ, ବାଇକ୍‌ ଆରୋହୀ ଗୁରୁତର  December 30th, 22:32 PM December 30th, 22:32 PM
ଘସିପୁରା,୩୦।୧୨(ଡି.ଏନ୍‌.ଏ.)-ଆନନ୍ଦପୁର ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ବନଖଣ୍ଡ ଅଧୀନ ବରାଙ୍ଗ ସଂରକ୍ଷିତ ଜଙ୍ଗଲ ନଣ୍ଡାବର ପୁରୁଣାବାନ୍ଧଗୋଡ଼ା ରାସ୍ତାର କୁସୁମେଇ ଠାକୁରାଣୀ ଘାଟି ନିକଟରେ ଏକ ହରିଣ ବାଇକ୍‌ ଆଗକୁ ପଶି ଆସିବାରୁ ହରିଣର ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିବା ବେଳେ ବାଇକ୍‌ ଚାଳକ ନଣ୍ଡାବର ଗ୍ରାମର ନିରଞ୍ଜନ ଯେନା(୫୫) ଗୁରୁତର ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି। ସେ କଟକ ବଡ଼ମେଡିକାଲରେ ଚିକିତ୍ସିତ ହେଉଛନ୍ତି। ନିରଞ୍ଜନ ବାଇକ୍‌ରେ ବିଳମ୍ବିତ ରାତିରେ ଘରକୁ ଫେରୁଥିବା ସମୟରେ ତାଙ୍କ ଆଗରେ ଏକ ହରିଣ ଦ୍ରୁତ ବେଗରେ ପଶି ଆସିଥିଲା। ଫଳରେ ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଛି। ଭୋର ସମୟରେ କେତେକ ଲୋକ କଳିଙ୍ଗନଗର କାରଖାନାରୁ ଡ୍ୟୁଟି ସାରି ଫେରୁଥିବା ସମୟରେ ତାଙ୍କୁ ଦେଖି ଉଦ୍ଧାର କରିଥିଲେ। ଖବରପାଇ ଆନନ୍ଦପୁର ବନବିଭାଗ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ମୃତ ହରିଣର ବ୍ୟବଚ୍ଛେଦ କରାଇବା ସହ ଜଙ୍ଗଲ ମଧ୍ୟରେ ପୋତି ଦେଇଥିଲା। ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ, ବରାଙ୍ଗ ସଂରକ୍ଷିତ ଜଙ୍ଗଲରେ ଦିନକୁ ଦିନ ହରିଣମାନେ ଅସୁରକ୍ଷିତ ହୋଇପଡୁଛନ୍ତି। କେତେବେଳେ ଶିକାରୀମାନଙ୍କ ଲୋଲୁପ ଦୃଷ୍ଟିରେ ଜୀବନ ହରାଉଛନ୍ତି। ଜଙ୍ଗଲ ବିଭାଗ ପକ୍ଷରୁ ହରିଣମାନଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ସେଭଳି କିଛି ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଉ ନ ଥିବାରୁ ଆଗାମୀ ଦିନରେ ଏହି ସଂରକ୍ଷିତ ଜଙ୍ଗଲରେ ଥିବା ଦୁର୍ଲଭ ପ୍ରଜାତିର ହରିଣ ବଂଶ ଲୋପ ପାଇବ ଏଥିରେ ତିଳେମାତ୍ର ସନ୍ଦେହ ନାହିଁ ବୋଲି ସାଧାରଣରେ ଆଲୋଚନା ହେଉଛି।

ମନୋସରବରରେ ଛୁଟି କାଟୁଥିବା ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ _ Odisha News
Home ଅଧିକ ଖବର ମନୋସରବରରେ ଛୁଟି କାଟୁଥିବା ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ

ଘୋଷଯାତ୍ରା ପାଇଁ ତୃତୀୟ ସମନ୍ୱୟ କମିଟି ବୈଠକ _ Kanak News ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କ ଘୋଷଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଆଜି ବସିବ ତୃତୀୟ ସମନ୍ୱୟ କମିଟି ବୈଠକ ! ରଥ କାମ କେତେ ଆଗେଇଲା ସେନେଇ ହେବ ତର୍ଜମା – Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କ ଘୋଷଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଆଜି ବସିବ ତୃତୀୟ ସମନ୍ୱୟ କମିଟି ବୈଠକ । ୧୧ଟା୩୦ ମିନିଟରେ ଏହି ବୈଠକ ବସିବ । ଆଇନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଅନୁପସ୍ଥିତିରେ ରାଜସ୍ୱମନ୍ତ୍ରୀ ମହଶ୍ୱେର ମହାନ୍ତି ବୈଠକରେ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତା କରିବେ । ଏଥିରେ ଜଳସମ୍ପଦ ଓ ନଗର ଉନ୍ନୟନ ମନ୍ତ୍ରୀ, ସଂସ୍କୃତି ମନ୍ତ୍ରୀ, ଶକ୍ତି ଓ ଶ୍ରମ ମନ୍ତ୍ରୀ, ଆଇନ ବିଭାଗର ଶାସନ ସଚିବ, କେନ୍ଦ୍ରାଂଚଳ ରାଜସ୍ୱ ଆୟୁକ୍ତ ଏବଂ ପୋଲିସ ଡିଜି ଉପସ୍ଥିତ ରହିବେ । ଏଥିସହିତ ବିଭିନ୍ନ ବିଭାଗର ସଚିବମାନେ ମଧ୍ୟ ଉପସ୍ଥିତ ରହିବେ । ରଥଯାତ୍ରା କାମ କେତେ ବାଟ ଆଗେଇଛି ସେନେଇ ଆଲୋଚନା ହେବ । ସ୍ୱାସ୍ଥ୍୍ୟ, ପରିବେଶ ଓ ଗମନାଗମନ ଉପରେ ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦିଆଯିବ ।
ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ସୃଷ୍ଟ ଲଘୁଚାପ ଝାଡଖଣ୍ଡ ମୁହାଁ : ଆସନ୍ତା ୨୪ ଘଂଟା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଲାଗି ରହିବ ବର୍ଷା ବାରବାଟୀ ଦିନିକିଆରେ କ୍ୟାସଲେସକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ : ଏଥର ୨୫ପ୍ରତିଶତ ଟିକେଟ୍ ବିକ୍ରୀ ହେବ ଅନଲାଇନରେ ରେଡିଓ ଚକୋଲେଟର ନୂଆ ଷ୍ଟେସନ ଆଇଡି ଲଂଚ : ୧୦ ବର୍ଷ ପୂରଣ କରିବାକୁ ଯାଉଛି ଏହି ଲୋକପ୍ରିୟ ଏଫଏମ ରେଡିଓ ପୁଣି ଅସ୍ତ୍ରବିରତି ଉଲ୍ଲଙ୍ଘନ କଲା ପାକିସ୍ତାନ ! ଜମ୍ମୁ ଓ କଶ୍କୀରର ନୌସେରା ସେକ୍ଟର ସୀମାରେ ପାକର ଗୁଳିବର୍ଷଣ ଓ ମୋର୍ଟାର ମାଡ

ଜନ୍ମବେଦୀରେ ଲୀଳାଖେଳା ସାରି ବାହୁଡିଯିବେ ମହାପ୍ରଭୁ _ Kanak News ନବଦିନାତ୍ମକ ଯାତ୍ରା ସାରି ଆଜି ବାହୁଡିବେ ଚତୁର୍ଦ୍ଧାମୂରତି: ପରମ୍ପରା ଅନୁଯାୟୀ ସମସ୍ତ ନୀତି ଶେଷ ପରେ ପୁନର୍ବାର ରଥରେ ବସି ରତ୍ନବେଦୀକୁ ଫେରିବେ ମହାପ୍ରଭୁ – Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ଜନ୍ମବେଦିରେ ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କ ନବଦିନର ଲୀଳାଖେଳ ଶେଷ ହୋଇଛି। ଆଡ଼ପ ମଣ୍ଡପରେ ଭକ୍ତଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ ଦେବା ପରେ ଆଜି ମହାପ୍ରଭୁ ପୁଣି ଥରେ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ବାହୁଡ଼ିବେ। ପରମ୍ପରା ଅନୁଯାୟୀ, ଆଜି ସମସ୍ତ ନୀତି ଶେଷ ପରେ ପୁନର୍ବାର ରଥରେ ବସି ତିନି ଠାକୁର ରତ୍ନବେଦିକୁ ଫେରିବେ। ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ପ୍ରଶାସନ ଏଥିପାଇଁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ନୀତି ନିର୍ଘଣ୍ଟ କରିଛନ୍ତି। ଆଜି ମଧ୍ୟାହ୍ନ ୧୨ଟାରେ ଶ୍ରୀଜିଉଙ୍କ ବାହୁଡ଼ା ପହଣ୍ଡି ଆରମ୍ଭ ହେଉଥିବା ବେଳେ ଅପରାହ୍ଣ ୪ଟାରେ ରଥଟଣା ଆରମ୍ଭ ହେବ। ତେବେ ଆଜି ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହେବ ବୋଲି ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିଥିବାରୁ ରଥଟଣାରେ ଏହା ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ସାଜିପାରେ ବୋଲି ଅନୁମାନ କରାଯାଉଛି।
ତିନି ରଥର ଋଷିପଟା ରଥର ଗଠନ-ତତ୍ତ୍ଵ: ପଞ୍ଚ-ମହାଭୂତ! ଆଜି ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କ ଖଡିଲାଗି ନୀତି: ଜାଣନ୍ତୁ ଶ୍ରୀଜିଉଙ୍କ ଏହି ନୀତିର କଣ ରହିଛି ବିଶେଷତ୍ୱ ଆଦିବାସୀଙ୍କ ଆରାଧ୍ୟ ଦେବତା ମହାପ୍ରଭୁ ଜଗନ୍ନାଥ । କୋରାପୁଟର ଶାବର ଶ୍ରୀକ୍ଷେତ୍ର । ଚାଳ କୁଡ଼ିଆରୁ ବିରାଟକାୟ ମନ୍ଦିର, ବର୍ଣ୍ଣନା କରୁଛି ଅନେକ କାହାଣୀ…..

ହୋମ / କୃଷି / ଶସ୍ୟ ଉତ୍ପାଦନ / ଫସଲ ଉତ୍ପାଦନରେ ମହୁମାଛିର ଭୂମିକା
ଫସଲ ଉତ୍ପାଦନ ବୃଦ୍ଧିରେ । 'ମୁହୁମାଛି ବି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକା ନିଭାଇଥାଆନ୍ତି ।
ଫସଲ ଉତ୍ପାଦନ ବୃଦ୍ଧିରେ । 'ମୁହୁମାଛି ବି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକା ନିଭାଇଥାଆନ୍ତି । ପ୍ରାୟ ୬୦/୭୦ ପ୍ରତିଶତ କୃଷି ଉପଯୋଗୀ। ଉଦ୍ଭିଦ ପରାଗ ସଙ୍ଗମ ପାଇଁ ମହୁମାଛି ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିଥାଏ । ଫସଲରେ ଉପଯୁକ୍ତ ଭାବେ ପରାଗ ସଙ୍ଗମ ହେଲେ ଗଛଟି ଶୀଘ୍ର ବଢ଼ ବା ସହତ ଅଧିକ ଉତ୍ପାଦନ କ୍ଷମ ହୋଇଥାଏ।
ଫସଲ ଅନୁଯାୟୀ ହେକ୍ଟର ପ୍ରତି ୫-୧୦ଟି ସପ୍ତଫେଣୀ ବା ଦେଶୀ ମହୁମାଛି ଦଳ କିମ୍ବା ୩-୫ଟି ଇଟାଲିୟମ୍ ବା ବିଦେଶୀ ମହୁମାଛି ଦଳ ଫସଲର ଆଖପାଖ ସ୍ଥାନରେ ରଖିବା ଉଚିତ । ଫସଲରେ ୧୫-୨୫ ଶତାବିଂଶ ଫୁଲ ଖୋଲିଲେ ସବଳ ମାଛି ଦଳ ଥିବା ବାକୁ ଫସଲରୁ ୫୦-୧୦୦ ମିଟର କିମ୍ବା ଅତି ନିକଟରେ ବସାଇବା ଦରକାର ।
ଚିନିସିର (୧ ଭାଗ ଚିନି +୨ ଭାଗ ଜଳ)ରେ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଫସଲର ଫୁଲକୁ ପକାଇ ମାଛି ଦଳକୁ ଏହି ସିର ଦିଅନ୍ତୁ । ଫଳରେ ଖାଦ୍ୟ ସହ ଫୁଲର ଗନ୍ଧ ପାଇ ସେହି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଫସଲକୁ ଏମାନେ ବିଚରଣ କରିବାକୁ ଲାଗିବେ ଓ ଫସଲରେ ପରାଗ ସଙ୍ଗମ ପ୍ରକ୍ରିୟା ସୁଚାରୁରୂପେ ହୋଇପାରିବ । ଆଜିକାଲି ମହୁମାଛିମାନଙ୍କୁ ଆକର୍ଷଣ କରିବା ପାଇଁ ବଜାରରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଦ୍ରବ୍ୟ ଯଥା ‘ବି-କ୍ୟୁ', ବି-ହିଏର୍ ମିଳୁଛି । ଏକ ଅନୁସନ୍ଧାନରୁ ଜଣାଯାଇଛି ଯେ, ସୂର୍ଯ୍ୟମୁଖୀ ଫସଲରେ ଫୁଲ ଅବସ୍ଥାରେ ବି-କୁର୍ତା କୁ ୧୫ ଗ୍ରାମ୍ ହିସାବରେ ପ୍ରତି ଲିଟର ପାଣିରେ ମିଶାଇ ଫସଲରେ ସିଞ୍ଚନ କରନ୍ତୁ । ଯାହା ଫଳରେ ମହୁମାଛିମାନେ ବହୁତ ସଂଖ୍ୟାରେ ଆକର୍ଷିତ ହୋଇ ଫୁଲରେ ବିଚରଣ କରିଥାନ୍ତି ଏବଂ ଏହି ଫସଲର ମଞ୍ଜି ସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ ୩୩.୩% ବଢ଼ିବା ଲକ୍ଷ୍ୟ କରାଯାଇଅଛି ।
ମହୁମାଛିର ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ନିମ୍ନରେ ପ୍ରଦତ୍ତ
ମହୁମାଛି ପାଳନ କରୁଥିଲେ ଫସଲରେ କୀଟନାଶକ ବିଷର ପ୍ରୟୋଗ ଅତି ସାବଧାନତାର ସହ କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥାଏ । ବଜାରରେ ମିଳୁଥିବା କୀଟନାଶକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୁଣ୍ଡଜାତୀୟ ବିଷର ପ୍ରଭାବ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ । ସେହିପରି ତରଳ ବିଷ ଆକାରରେ ମିଳୁଥିବା କୀଟନାଶକ ମଧ୍ୟରୁ ଏସିଫେଟ୍, ସାଇପରମେଥ୍ରିନ୍, ଡାଇମେଥେiଏଟ, ଡାଇକ୍ଲୋରଭସ୍ ଇତ୍ୟାଦି ମହୁମାଛିମାନଙ୍କୁ ବିଶେଷ କ୍ଷତି କରିଥାଏ । ଫସଲରେ କୀଟନାଶକ ବିଷର ପ୍ରୟୋଗ ଯଦି ନିହାତି ଜରୁରୀ ହୋଇଥାଏ, ତେବେ ମହୁମାଛିର ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ନିମ୍ନରେ ପ୍ରଦତ୍ତ କେତୋଟି କଥା ପ୍ରତି ନଜର ଦିଅନ୍ତୁ -
ଫସଲର ଫୁଲ ଅବସ୍ଥା ପୂର୍ବରୁ କୀଟନାଶକ ପ୍ରୟୋଗ କରନ୍ତୁ ।
ଅପରାହ୍ନ (୩-୫ ଘଟିକା)ରେ କୀଟନାଶକ ପ୍ରୟୋଗ କରନ୍ତୁ, ଯେଉଁ ସମୟରେ କି ମହୁମାଛିମାନେ ସକ୍ରିୟ ନ ଥାନ୍ତି ।
କୀଟନାଶକ ପ୍ରୟୋଗର ଦିନକ ପୂର୍ବରୁ ସନ୍ଧ୍ୟା ସମୟରେ ବାକ୍ସର ମୁହଁକୁ ବନ୍ଦ କରନ୍ତୁ ଓ ପରଦିନ ସନ୍ଧ୍ୟାରେ ଏହାକୁ ଖୋଲନ୍ତୁ, ଯଦ୍ଵାରା ମହୁମାଛି ସିଧାସଳଖ ବିଷର ସଂସ୍ପର୍ଶରେ ଆସି ନ ଥାନ୍ତି ।
ଚାଷୀ ଭାଇମାନେ ଯଦି ଫସଲ ଚାଷ ସହିତ ମହୁମାଛି ପାଳନ କରିଥାନ୍ତି, ତେବେ ଫସଲ ଉତ୍ପାଦନ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବା ସହିତ ମହୁ, ମହମ ଇତ୍ୟାଦି ଦ୍ରବ୍ୟ ମଧ୍ୟ ପାଇପାରିବେ । ଦେଶର ଅଭିବୃଦ୍ଧି ଲାଭଜନକ କୃଷି ଉପରେ ହି ନ୍ୟସ୍ତ ଓ ଲାଭଜନକ କୃଷି କୀଟ ପରାଗ ସଙ୍ଗମ ବିନା ଅସମ୍ଭବ । କୀଟ ପରାଗ ସଙ୍ଗମ ମୁଖ୍ୟତଃ ମହୁମାଛି ଦ୍ଵାରା ହିଁ ହୋଇଥାଏ ।
ଆଧାର – ଶୁଭଶ୍ରୀ ପିଏଚ୍.ଡି. ୨ୟ ବର୍ଷ, କୀଟ ତତ୍ତ୍ଵ ବିଭାଗ, କୃଷି ମହାବିଦ୍ୟାଳୟ ଓ ୟୁଏଟି, ଭୁବନେଶ୍ଵର

କିରୋସିନ ଲଗାଇଛି ରାଜନୀତିରେ ନିଆଁ : ଆଜି ବିଜେଡିର ରାଜଭବନ ଘେରାଉ _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : କିରୋସିନ ଯୋଗାଣରେ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଓଡିଶାକୁ ଅଣଦେଖା କରୁଛନ୍ତି । ଏହାର ପ୍ରତିବାଦରେ ଆଜିି ବିକ୍ଷୋଭ କରୁଛି ବିଜେଡି । ରାଜଭବନ ଆଗରେ ବିଜୁ ଯୁବ ଜନତା ଦଳ ଓ ବିଜୁ ଛାତ୍ର ଜନତା ଦଳର ଶତାଧିକ କର୍ମୀ ଧାରଣା ଦେବାର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ରହିଛି ।
ଖାଦ୍ୟ ଯୋଗାଣ ଓ ଖାଉଟି କଲ୍ୟାଣ ମନ୍ତ୍ରୀ ସଂଜୟ ଦାସବର୍ମାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ବାହାରିଛି ବାଇକ ରାଲି । ଦଳୀୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରୁ ବାହାରିଥିବା ରାଲି ରାଜଭବନ ଯାଏଁ ଯିବ । ରାଲିରେ ଆସିଥିବା ବିଜେଡି କର୍ମୀ ରାଜଭବନ ଘେରାଉ କରିବାର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ରହିଛି । କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ଏହି ନୀତି ବିରୋଧରେ ମାନ୍ୟବର ରାଷ୍ଟ୍ରପତିଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କୁ ସ୍ମାରକପତ୍ର ଦିଆଯିବ । ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଦଳୀୟ ସାଂସଦଙ୍କ ସହ ବିଧାୟକମାନେ ସାମିଲ ହୋଇଛନ୍ତି ।

କାହିଁକି ଅଧିକ ହେଉଛି ଡିଜେଲ୍ ଦର ? _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ତିନି ଦିନ ହେଲା ପେଟ୍ରୋଲ ଦରକୁ ଟପିଗଲାଣି ଡିଜେଲ ଦର । ଓଡ଼ିଶାରେ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି ଏଭଳି ଏକ ବିଚିତ୍ର ଅବସ୍ଥା । ଏଭଳି କାହିଁକି ହେଉଛି ସେ ନେଇ ଏବେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି ଆରୋପ-ପ୍ରତ୍ୟାରୋପ । ଆସନ୍ତୁ ଦେଖିବା କାହିଁକି ବଢ଼ୁଛି ଡିଜେଲ୍ ଦର ? ପେଟ୍ରୋଲଠାରୁ ଡିଜେଲ୍ ବେସ୍ ରେଟ୍ ଅଧିକ କାହିଁକି ?
ବର୍ଷ ବର୍ଷ ଧରି ଡିଜେଲ୍ ଦର ପେଟ୍ରୋଲ ଦର ତଳେ ରହୁଥିବା ବେଳେ ଏବେ କାହିଁକି ପେଟ୍ରୋଲକୁ ଟପିଯାଉଛି ଡିଜେଲ୍ ଦର ? କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ପେଟ୍ରୋଲ ତୁଳନାରେ ଡିଜେଲ୍ ଉପରେ ପ୍ରାୟ ୪ ଟଙ୍କାର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଟିକସ କମାଇ ଦେଇଛନ୍ତି । ମାତ୍ର ଡିଜେଲର ମୂଳ ଦର ବା ବେସ୍ ପ୍ରାଇସକୁ ଠିକ୍ ସେତିକି ଅର୍ଥାତ୍ ପ୍ରାୟ ୪ ଟଙ୍କା ବଢ଼ାଇ ଦେଇଛନ୍ତି । ଫଳରେ ଗ୍ରାହକଙ୍କୁ ଟିକସ ହ୍ରାସର କୌଣସି ସୁଫଳ ମିଳୁନାହିଁ ।
ଡିଲରଠାରୁ ତୈଳ କମ୍ପାନୀ ନେଉଥିବା ଦର- ୫୦.୫୧
କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଟିକସ- ୧୪.୦୯
ରାଜ୍ୟ ଟିକସ- ୧୫.୮୯
ଦାମଙ୍କ ଟାର୍ଗେଟରେ ଅରୁଣ । କହିଲେ ସଭାକୁ ଭଣ୍ଡୁର କରିବାକୁ ତାଙ୍କ ସମର୍ଥକଙ୍କୁ ପଠାଇଥିଲେ ନୟାଗଡ ବିଧାୟକ । ବିଜେଡି କହିଲା ଦାମଙ୍କ ମତିଭ୍ରମ ହୋଇଛି, ଚିକିତ୍ସା ଜରୁରୀ

ସମୁଦ୍ର ଉପରେ ଖସିଲା ବିମାନ _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଇଣ୍ଡୋନେସିଆ ଆକାଶରେ ବଡ ଧରଣର ଦୁର୍ଘଟଣା । ଲାୟନ ଏୟାରର ବିମାନ, ଉଡାଣର କିଛି ସମୟ ପରେ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ହେବାରୁ ବିମାନରେ ଥିବା ୧୮୯ଜଣଙ୍କର କୌଣସି ପତ୍ତା ମିଳୁନାହିଁ । ଉଦ୍ଧାର କାର୍ଯ୍ୟ ଜାରି ରହିଛି । ଏହି ବିମାନରେ ଜଣେ ଭାରତୀୟ ପାଇଲଟ ଥିବା ଜଣାପଡିଛି ।
ଲାୟନ ଏୟାରର ଏହି ବିମାନ ଉଡିବାର ଅଳ୍ପ ସମୟ ପରେ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇ ଜାଭା ସମୁଦ୍ରକୁ ଖସିପଡିଥିଲା । ବିମାନରେ ଥିଲେ ୧୮୯ ଜଣ ବ୍ୟକ୍ତି । ୧୭୮ ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ସମେତ ୩ ଜଣ ଶିଶୁ, ୨ ପାଇଲଟ ଓ ୬ ଜଣ କ୍ରିଉ ମେମ୍ବର ଥିଲେ । ବିମାନଟି ସକାଳ ୬ଟା ୨୦ରେ ଉଡାଣ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା ଏବଂ ୭ଟା ୨୦ରେ ଲ୍ୟାଣ୍ଡ କରିବାର ଥିଲା । ବିମାନଟି ଉଡ଼ାଣ ଭରିବାର ୧୩ମିନିଟ ପରେ ଏଟିଏସ୍ ସହ ଯୋଗାଯୋଗ ବିଛିନ୍ନ ହୋଇଥିଲା । ଆଉ ତା’ପରେ ଘଟିଲା ଦୁର୍ଘଟଣା । ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଛନ୍ତି ଇଣ୍ଡୋନେସିଆର ସର୍ଚ୍ଚ ଓ ରେସକ୍ୟୁ ଏଜେନ୍ସିର ମୁଖପାତ୍ର ।
ଘଟଣା ପରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଯାଇଛି ରେସକ୍ୟୁ ଅପରେସନ । ସମସ୍ତ ଯାତ୍ରୀ ଓ କ୍ରିଉ ମେମ୍ବରଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ବି ଯାତ୍ରୀ ଜୀବିତ ଥିବାର କୌଣସି ସୂଚନା ମିଳୁନଥିବା ଉଦ୍ଧାରକାରୀ ଦଳ ସୂଚନା ଦେଇଛି । ତେବେ ଯାତ୍ରୀ ସୁରକ୍ଷିତ ରହିବା ନେଇ କେବଳ ପ୍ରାର୍ଥନା କରାଯାଇପାରିବ । ଏନେଇ କୌଣସି ସ୍ପଷ୍ଟୀକରଣ ଦିଆଯାଇ ପାରୁନାହିଁ ବୋଲି ଲାୟନ ଏୟାର ଗ୍ରୁପର ମୁଖ୍ୟ କହିଛନ୍ତି ।
ଉଦ୍ଧାରକାରୀ ଦଳକୁ ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ଲଗେଜ୍ ଓ ବିମାନର ଭଙ୍ଗା ସିଟ୍ ପଡିଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି । ଏହି ବିମାନରେ ୨ଜଣ ପାଇଲଟଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଥିଲେ ଜଣେ ଭାରତୀୟ ପାଇଲଟ । ଦିଲ୍ଲୀ ମୟୁର ବିହାରର ୩୧ ବର୍ଷୀୟ କ୍ୟାପଟେନ ଭବ୍ୟ ସୁନେଜା ବିମାନ ଉଡାଉଥିଲେ । ଜାକର୍ତାରୁ ପ୍ରାୟ ୧ଘଂଟା ୧୦ମିନିଟର ଯାତ୍ରା ପରେ ବିମାନଟି ସୁମାତ୍ରା ଦ୍ୱୀପରେ ଥିବା ପଙ୍ଗକଲ୍ ପିନାଙ୍ଗରେ ପହଂଚିବାର ଥିଲା । ଏଟିଏସ୍ ସହ ଯୋଗାଯୋଗ ବିଛିନ୍ନ ହେବା ସମୟରେ ବିମାନଟି୩ହଜାର ୬୫୯ଫୁଟ ଉ୍ଚ୍ଚ ଏବଂ ଇଣ୍ଡୋନେସିଆ ସମୁଦ୍ର ତଟଠାରୁ ପ୍ରାୟ ୧୫କଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଉଡାଣ ଭରୁଥିଲା ।

ଶ୍ରୀଲଙ୍କାକୁ ୬ ୱିକେଟରେ ହରାଇଲା ଭାରତ _ Kanak News ନିଦାସ ତ୍ରିରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଟି-୨୦ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଂଟ ଟିମ ଇଣ୍ଡିଆର ଫାଇନାଲ ରାସ୍ତା ସହଜ : ଚମକପ୍ରଦ ବିଜୟ ଭେଟିଦେଲେ ଭାରତୀୟ ଯୁବବାହିନୀ, ଶାର୍ଦ୍ଦୁଳ ଠାକୁର ମ୍ୟାନ ଅଫ ଦ ମ୍ୟାଚ – Kanak News
ନିଦାସ ତ୍ରିରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଟି-୨୦ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଂଟ ଟିମ ଇଣ୍ଡିଆର ଫାଇନାଲ ରାସ୍ତା ସହଜ : ଚମକପ୍ରଦ ବିଜୟ ଭେଟିଦେଲେ ଭାରତୀୟ ଯୁବବାହିନୀ, ଶାର୍ଦ୍ଦୁଳ ଠାକୁର ମ୍ୟାନ ଅଫ ଦ ମ୍ୟାଚ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ନିଦାସ ତ୍ରି-ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଟି-୨୦ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଂଟରେ ସୋମବାର ଶ୍ରୀଲଙ୍କାକୁ ୬ ୱିକେଟର ହରାଇଲା ଭାରତ । ପ୍ରଥମେ ବ୍ୟାଟିଂ କରି ଶ୍ରୀଲଙ୍କା ୧୫୨ ରନର ବିଜୟ ଲକ୍ଷ୍ୟ ଦେଇଥିଲା । ତେବେ ମାତ୍ର ୪ ୱିକେଟ ହରାଇ ଟିମ ଇଣ୍ଡିଆ ବିଜୟ ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ରନ ସଂଗ୍ରହ କରିନେଇଥିଲା । ବର୍ଷା ବାଧାପ୍ରାପ୍ତ ଏହି ମ୍ୟାଚରେ ବରିଷ୍ଠ ଖେଳାଳିଙ୍କ ବିଫଳତା ପରେ ଅନଭିଜ୍ଞ ଯୁବ ଖେଳାଳିମାନେ ବିଜୟ ଭେଟିଦେବା ଚମକପ୍ରଦ ଥିଲା । ୪ ୱିକେଟ ନେଇଥିବା ଦ୍ରୁତ ବୋଲର ଶାର୍ଦ୍ଦୁଲ ଠାକୁରଙ୍କୁ ମ୍ୟାନ ଅଫଦ ମ୍ୟାଚ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଛି ।
ଆମେରିକା ଉତ୍ତର କୋରିଆ ବିବାଦର ସୁନା ବଜାରରେ ପ୍ରଭାବ ! ହୁ ହୁ ହୋଇ ବଢୁଛି ସୁନା ଦର, କମୁଛି ବେପାର ଦମଦାର ପ୍ରଦର୍ଶନ ଦେଖାଇଲେ କାଦମ୍ବି ଶ୍ରୀକାନ୍ତ: ଫ୍ରେଂଚ ଓପନ ସୁପର ସିରିଜ ଟ୍ରଫି ହାତେଇଲା ଭାରତ ହଜି ଗଲା ମାନବିକତା ! ୯୬ ବର୍ଷୀୟା ମାଆକୁ ଘରେ ତାଲା ପକାଇ ବୁଲିବାକୁ ଚାଲିଗଲେ ପୁଅବୋହୂ ଚୀନର ନୂଆ ଚାଲାକି ! ୧୦୦୦ କିଲୋମିଟର ସୁଡଙ୍ଗ କରି ରୋକିବ ବ୍ରହ୍ମପୁତ୍ର ନଦୀର ପାଣି, ବ୍ଲୁ ପ୍ରିଣ୍ଟ ପ୍ରସ୍ତୁତ

ଗଜପତି ଜିଲ୍ଳାରେ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଗଜପତି ଜିଲ୍ଳାରେ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ । ଗଜପତିର ତିତଲି ବାତ୍ୟା ପ୍ରଭାବିତ ବିଭିନ୍ନ ଅଂଚଳ ବୁଲିଛନ୍ତି କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ । ଲକ୍ଷ୍ମୀପୁର ଓ କଇଁପୁର ଯାଇ ପ୍ରଭାବିତଙ୍କୁ ଭେଟିବା ସହ କ୍ଷୟକ୍ଷତି ନେଇ ଆଲୋଚନା କରିଛନ୍ତି । ଏହା ପରେ ଗଂଜାମର ବାତ୍ୟା ପ୍ରଭାବିତ ଅଂଚଳ ଗସ୍ତ କରିବାର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ରହିଛି । ତେବେ ପୂର୍ବ ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ଗଙ୍ଗାବାଡ ପଂଚାୟତ ବାରଘର ଗସ୍ତକୁ ବାତିଲ କରାଯାଇଛି ।
ସେପଟେ ତିତଲି ବାତ୍ୟାରେ ୨୭୬୫ କୋଟିର କ୍ଷୟକ୍ଷତି ହୋଇଛି ବୋଲି ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ରିଲିଫ୍ କମିଶନର । ବାତ୍ୟା ପ୍ରଭାବରେ ୧୭ଟି ଜିଲ୍ଲାରେ ୬୦ ଲକ୍ଷ ଲୋକ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଛନ୍ତି । ବାତ୍ୟାରେ ୧୨୮ ବ୍ଲକର ୮ ହଜାର ୧୨୫ ଗାଁ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଛି । ୨ ଲକ୍ଷ ୬୩ ହଜାର ୩୬୭ ହେକ୍ଟର ଚାଷ ଜମି କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଛି । ବାତ୍ୟା ଓ ବନ୍ୟାରେ ୫୬ ହଜାର ୯୩୦ଟି ଘର ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାଙ୍ଗିଯାଇଛି । ପୁନରୁଦ୍ଧାର କାମକୁ ପ୍ରାଥମିକତା ଦିଆଯାଇଛି । କ୍ଷୟକ୍ଷତିର ଆକଳନ ଚାଲିଛି । ତେବେ ଆଜି କେନ୍ଦ୍ରକୁ ରିପୋର୍ଟ ଦିଆଯିବ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ଏସଆରସି ବିଷ୍ଣୁପଦ ସେଠୀ ।

ପୁରୀ ହାୱଡା ଶତାବ୍ଦି ଏକ୍ସପ୍ରେସ ଟ୍ରେନ ବାତିଲ : ଟ୍ରେନ ବାତିଲକୁ ନେଇ ଯାତ୍ରୀ ଅସନ୍ତୋଷ _ Kanak News
ପୁରୀ ବ୍ୟୁରୋ, କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ : ପୁରୀ ହାୱଡା ଶତାବ୍ଦି ଏକ୍ସପ୍ରେସ ଟ୍ରେନ ବାତିଲକୁ ନେଇ ଯାତ୍ରୀ ଅସନ୍ତୋଷ । ଆଜି ସକାଳେ ପୁରୀରୁ ଟ୍ରେନ ବାତିଲ ହେବା ପରେ ହଜାର ହଜାର ଯାତ୍ରୀ ହଇରାଣ ହେଉଛନ୍ତି । ଟ୍ରେନ ବାତିଲ ପରେ ସ୍ପେଶାଲ ଟ୍ରେନ ଚଳାଚଳ ଦାବିରେ ଯାତ୍ରୀମାନେ ପୁରୀ-ଗୁଣପୁର ଟ୍ରେନକୁ ଅବରୋଧ କରିଥିଲେ । ପୁରୀ ରେଳ ଷ୍ଟେସନରେ କିଛି ସମୟ ଧରି ଉତେଜନା ଲାଗିରହିଥିଲା । ଏପରିକି ପୁଲିସ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଧସ୍ତାଧସ୍ତି ପରିସ୍ଥିତି ଦେଖାଦେଇଥିଲା ।

ବିନା ହେଲମେଟରେ ଗାଡି ଚଳାଇ ଅଡୁଆରେ ବଲିଉଡ ଷ୍ଟାର _ Kanak News ଅଡୁଆରେ ଆଉ ଜଣେ ବଲିଉଡ ଷ୍ଟାର ! ବିନା ହେଲମେଟରେ ଗାଡି ଚଳାଇବା ପଡିଲା ମହଙ୍ଗା, ଚାଲାଣ କାଟିବା ସହ ତାଗିଦ କଲା ପୋଲିସ – Kanak News
ମୁମ୍ବାଇ ଟ୍ରାଫିକ ପୋଲିସ ଟାର୍ଗେଟରେ ବଲିଉଡ ଷ୍ଟାର । କିଛିଦିନ ପୂର୍ବେ ବଲିଉଡ ଅଭିନେତା ବରୁଣ ଧୱନ ରାସ୍ତା ମଝିରେ କାର ଭିତରୁ ମୁଣ୍ଡ ବାହାରକୁ ବାହାର କରି ଫ୍ୟାନ ମାନଙ୍କ ସହ ସେଲଫି ନେଇ ହରଡଘଣାରେ ପଡିଥିଲେ ।ଏପରିକି ଏଥିପାଇଁ ବରୁଣଙ୍କୁ ଟ୍ରାଫିକ ପୋଲିସ ନିୟମ ଭାଙ୍ଗିବା ସକାଶେ ଇ-ଚାଲାଣ ପଠାଇବା ସହ ତାଗିଦ ମଧ୍ୟ କରିଥିଲେ । ଏବେ ଆଉ ଜଣେ ବଲିଉଡ ଷ୍ଟାର କୁନାଲ ଖେମୁ ମଧ୍ୟ ମୁମ୍ବାଇ ଟ୍ରାଫିକ ପୋଲିସ ଜାଲରେ ପଡିଛନ୍ତି । ଟ୍ରାଫିକ ନିୟମ ଭାଙ୍ଗିଥିବାରୁ କୁନାଲଙ୍କ ନାମରେ ମଧ୍ୟ ଏକ ଚାଲାଣ ଜାରି କରିଛି ଟ୍ରାଫିକ ପୋଲିସ ।
କୁଣ୍ଣାଲ ଖେମୁ ମୁମ୍ବାଇ ରାଜରାସ୍ତାରେ ବାଇକ ଚଳାଉଥିଲେ ମଧ୍ୟ ହେଲମେଟ ପିନ୍ଧି ନଥିବାରୁ ତାଙ୍କ ନାଁରେ ଚାଲାଣ କାଟିଛି ପୋଲିସ । ଏହି ଖବର ଜାଣିବା ପରେ କୁନାଲ କ୍ଷମା ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଛନ୍ତି । ଏପରିକି ଏହି ଘଟଣା ତାଙ୍କୁ ଲଜ୍ଜିତ କରିଛି । ତେଣୁ ଆଗାମୀ ଦିନରେ ଏଭଳି ଭୂଲ ଯେପରି ନ ହୁଏ ସେଥିପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ଦେବେ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି କୁର୍ଣ୍ଣାଲ । ଏହି ଘଟଣାରେ ମୁ୍ମ୍ବାଇ ପୋଲିସ କୁର୍ଣ୍ଣାଲଙ୍କ ବିନା ହେଲମେଟରେ ଗାଡି ଚଳାଉଥିବାର ଫଟୋ ଟ୍ୱିଟ୍ କରିବା ସହ ଲେଖିଥିଲେ, ଅପାଣଙ୍କୁ ବାଇକ ଚଳାଇବା ପସନ୍ଦ ଏକଥା ସତ , ଠିକ୍ ସେହିଭଳି ଆମେ ପ୍ରତି ନାଗରିକଙ୍କ ସୁରକ୍ଷାକୁ ପସନ୍ଦ କରୁ । ଆଶା କରୁଛୁ ଆଗକୁ ଯେପରି ଏମିତି ଘଟଣା ନ ହୁଏ । ଇ ଚାଲାଣ ଦିଆଯାଇଥିବା ଠିକଣାରେ ପଠାଇ ଦିଆଯାଇଛି ।
ଅଭିନୟ ଦୁନିଆରେ ପାଦ ଦେବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି ବୀରେନ୍ଦ୍ର ସେହେୱାଗ୍ ସିନେ ଦର୍ଶକଙ୍କ ପାଇଁ ଖୁସି ଖବର ! ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର ପରଦାକୁ ଆସୁଛି ବେବୋଙ୍କ ନୂଆ ସିନେମା ଟାଇଗର ଶ୍ରଫଙ୍କ କଥିତ ଗର୍ଲଫ୍ରେଣ୍ଡ ଦିଶା ପଟ୍ଟାନୀ ସାଇନ କଲେ ତାମିଲ ସିନେମା ! ବଜେଟରେ ରହିଛି ୧୫୦ କୋଟି ଅଭିନେତ୍ରୀ ଆଣିଲେ ଦୁଷ୍କର୍ମ ଅଭିଯୋଗ ! ବଲିଉଡ ଜଗତର ବରିଷ୍ଠ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଜିନ୍ନତ ଅମାନଙ୍କୁ ଦୁଷ୍କର୍ମ କଲେ ବ୍ୟବସାୟୀ

କନକ ବ୍ୟୁରୋ :ଏମିତି ଏକ ବାହାଘର ଯାହା ପାଲଟିଛି ଖବରର ଶିରୋନାମା । କର୍ଣାଟକର ଜଣାଶୁଣା ରାଜନେତା ତଥା ମାଇନିଂ କିଙ୍ଗ୍ ଭାବେ ପରିଚିତ ଜନାର୍ଦ୍ଦନ ରେଡ୍ଡୀଙ୍କ ଝିଅ ବାହାଘରକୁ ନେଇ ଏବେ ଦେଶବ୍ୟାପୀ ଜୋରଦାର ଚର୍ଚ୍ଚା । କାରଣ ଏହି ବାହାଘରର ବଜେଟ୍ ହେଉଛି ୫୫୦ କୋଟି ଟଙ୍କା । ଏହି ୪୯ ବର୍ଷୀୟ ରାଜନେତାଙ୍କ ଝିଅ ବ୍ରହ୍ମାଣୀର ବାହାଘର ପାଇଁ ହୋଇଛି ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ତଥା ଭିନ୍ନ ଧରଣର ପ୍ରସ୍ତୁତି । ନିମନ୍ତ୍ରିତ ହୋଇଛନ୍ତି ଅନେକ ଭିଭିଆଇପି ।
ଯେଉଁମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅଛନ୍ତି ଅନେକ ରାଜନେତା, ସେଲିବ୍ରିଟି ଆଉ ଶିଳ୍ପପତି । ବାହାଘର ପାଇଁ ନିର୍ମିତ ହୋଇଛି ବଡ ମନ୍ଦିର । ଜଣାଶୁଣା ମଡେଲ ମାନେ ଅତିଥିଙ୍କୁ ସ୍ୱାଗତ କରିବା ସହ ପାନୀୟରେ ଆପ୍ୟାୟିତ କରିବେ । ଅତିଥିମାନଙ୍କୁ ଭ୍ରମଣ କରାଇବା ପାଇଁ ରହିଛି ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଭାବେ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଥିବା ବଳଦ ଗାଡି । କିନ୍ତୁ ସବୁଠାରୁ ବଡ କଥା ହେଉଛି ଖଣି ଦୁର୍ନୀତି ମାମଲାରେ ଜେଲରେ ଥିବା ଏହି ପୂର୍ବତନ ବିଜେପି ନେତା ଜନାର୍ଦ୍ଦନ ୫ ବର୍ଷ ପରେ ଜେଲରୁ ବାହାରିଛନ୍ତି ।
ଆଉ ଏବେ ଦେଶରେ କଳାଧନ ନେଇ ଜୋରଦାର ଧରପଗଡ ଚାଲିଥିବା ବେଳେ ଅନେକ ରାଜନେତାଙ୍କୁ ଏହି ବାହାଘରରେ ସାମିଲ ହେବା ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କ ହାଇକମାଣ୍ଡ ମାନେ ବାରଣ କରିଛନ୍ତି । ତେବେ ଦଳୀୟ ନେତୃତ୍ୱଙ୍କ ବାରଣ ସତ୍ୱେ ଏହି ବାହାଘରରେ ସାମିଲ ହୋଇଛନ୍ତି କର୍ଣାଟକର ପୂର୍ବତନ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ତଥା ପ୍ରଦେଶ ବିଜେପିର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ବି.ଏସ.ୟେଦ୍ୟୁରପ୍ପା ।
କାହାଣୀ ଏକା ପରି ! ନାରୀ ମାୟାରେ ବାୟା ହୋଇ ଜେଲ୍ ଗଲେ ପପୁ ଓ ସାରଥୀ ପୁଲିସ୍ ହାଜତରେ ବଳାତ୍କାରୀ ବାପା ! ୨୦ ବର୍ଷ ଧରି ଝିଅକୁ କରିଥିଲା ଦୁଷ୍କର୍ମ ୪୫୦ ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ ଜଣାଥିଲା ମୋଦି କରିବେ ଭାରତର ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ ! ଜାଣନ୍ତୁ ଘଟଣା ପଛର ରହସ୍ୟ ସରକାରୀ ଚାକିରି ପାଇଁ ନୂଆ ନିୟମ ! ଏଣିକି ବଦଳି ଯିବ ଆପଣଙ୍କର ଭାଗ୍ୟ ! ଜାଣନ୍ତୁ କଣ ହେଲା ପରିବର୍ତ୍ତନ

କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଜଳ , ସ୍ଥଳ ଓ ଆକାଶ । ତିନି ପଟୁ ହେବ ଆକ୍ରମଣ । ବିଚ୍ଛିନାଂଚଳରୁ ନିଶ୍ଚିହ୍ନ ହେବେ ମାଓବାଦୀ । ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଛି ବ୍ଲୁ ପ୍ରିଂଟ୍ । ମାଓବାଦୀ ନୁହେଁ ମାଓବାଦକୁ ମାରିବାକୁ ବଡଧରଣର ଯୋଜନା ହୋଇଛି । ଏମିତି କିଛି ଖବର ଲାଗିଛି କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ହାତରେ ।
ତିନି ଦିନର ଯୁଦ୍ଧ ପରେ ଆନ୍ଧ୍ର ସରକାର ଆହୁରି ଫୋର୍ସ ଜଗାଇଛନ୍ତି ବିଚ୍ଛିନାଂଚଳରେ । ଗୋଟିଏ ପରେ ପଟେ ପାଣି ଓ ତିନି ପଟେ ଜଙ୍ଗଲ । ତେଣୁ ଆନ୍ଧ୍ର ସରକାର ଗୋଆରୁ ଆଣୁଛନ୍ତି ବୁଲେଟ୍ ପ୍ରୁଫ୍ ସ୍ପିଡ୍ ବୋଟ୍ । ସେପଟେ ଆକଶମାର୍ଗରୁ ମଧ୍ୟ ହେବ ଆକ୍ରମଣ । ଆଗରୁ ୨ଟି ହେଲିକପ୍ଟର ଥିଲା । ଏବେ ଆଉ ୨ଟି ଏହି ଜଙ୍ଗଲି ଯୁଦ୍ଧରେ ନିୟୋଜିତ ହେବେ ।

କ୍ରିକେଟ ପଡିଆରୁ ରାଜନୀତି ମୈଦାନକୁ ଏଣ୍ଟ୍ରି ମାରି ପାରନ୍ତି ଗମ୍ଭୀର _ Kanak News ବିଜେପିରେ ଖୁବଶୀଘ୍ର ସାମିଲ ହୋଇପାରନ୍ତି ଗୌତମ ଗମ୍ଭୀର! ୨୦୧୯ରେ ଦିଲ୍ଲୀରୁ ଲଢିପାରନ୍ତି ନିର୍ବାଚନ, ଜାତୀୟ ଗଣମାଧ୍ୟମରେ ଚର୍ଚ୍ଚା – Kanak News
ବିଜେପିରେ ଖୁବଶୀଘ୍ର ସାମିଲ ହୋଇପାରନ୍ତି ଗୌତମ ଗମ୍ଭୀର! ୨୦୧୯ରେ ଦିଲ୍ଲୀରୁ ଲଢିପାରନ୍ତି ନିର୍ବାଚନ, ଜାତୀୟ ଗଣମାଧ୍ୟମରେ ଚର୍ଚ୍ଚା
ରାଜନୀତି ମୈଦାନରେ ଏଣ୍ଟ୍ରି ମାରି ପାରନ୍ତି କ୍ରିକେଟର ଗୌତମ ଗମ୍ଭୀର । ଏନେଇ ଜାତୀୟ ଗଣମାଧ୍ୟମରେ ଜୋର ଧରିଛି ଚର୍ଚ୍ଚା । ଖୁବଶୀଘ୍ର ଭାରତୀୟ ଜନତା ପାର୍ଟି (ବିଜେପି)ରେ ଯୋଗ ଦେଇ ପାରନ୍ତି ଭାରତୀୟ ଦଳର ଓପନର ବ୍ୟାଟସମ୍ୟାନ ଗୌତମ ଗମ୍ଭୀର । ଜାତୀୟ ଗଣମାଧ୍ୟମରେ ହେଉଥିବା ଚର୍ଚ୍ଚା ଅନୁଯାୟୀ, ଗମ୍ଭୀର ୨୦୧୯ ଲୋକସଭା ନିର୍ବାଚନରେ ବିଜେପି ଟିକେଟରେ ଦିଲ୍ଲୀରୁ ନିର୍ବାଚନ ଲଢି ପାରନ୍ତି ।
ଦିଲ୍ଲୀରେ ଦୀର୍ଘ ଦିନ ଧରି ସରକାରକୁ ଆସି ପାରିନାହିଁ ବିଜେପି । ତେଣୁ ଗମ୍ଭୀରଙ୍କ ଜରିଆରେ ବିଜେପି ସରକାରକୁ ଫେରିବାକୁ ଯୋଜନା କରିଛି । ତେବେ ଉଭୟ ଗମ୍ଭୀର ଓ ବିଜେପି ପକ୍ଷରୁ ଏନେଇ କୌଣସି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ମିଳି ପାରିନାହିଁ । ଏବେ ଦିଲ୍ଲୀରେ କେଜ୍ରିୱାଲଙ୍କ ଆପ ସରକାର ଚାଲିଛି । ତେଣୁ ଏଭଳି ସ୍ଥିତିରେ ଗମ୍ଭୀରଙ୍କୁ ସାମ୍ନାକୁ ଆଣି ଆଗାମୀ ନିର୍ବାଚନରେ ବାଜି ମାରିବାକୁ ଯୋଜନା କରିଛି ବିଜେପି । ଏପରିକି ଅନେକ ସମୟରେ ଗମ୍ଭୀରଙ୍କୁ ବିଜେପି ପ୍ରଚାର କରୁଥିବାର ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି ।
ଦୁଇ ବର୍ଷ ଧରି ଅର୍ନ୍ତଜାତୀୟ କ୍ରିକେଟ ଖେଳିନଥିବା ଗମ୍ଭୀର ଏବେ ଦିଲ୍ଲୀ ରଣଜୀ ଟିମ୍ ପାଇଁ ଖେଳୁଛନ୍ତି । ୨୦୧୬ରେ ଶେଷ ଥର ପାଇଁ ଗମ୍ଭୀର ଇଂଲଣ୍ଡ ବିପକ୍ଷରେ ଟେଷ୍ଟ ମ୍ୟାଚ ଖେଳିଥିଲେ । ଏହାପରେ ଗମ୍ଭୀରଙ୍କୁ ଆଉ ଭାରତୀୟ ଟିମରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିନାହିଁ । ଏପରିକି ଆଇପିଏଲରେ ଦିଲ୍ଲୀ ଡେୟାର ଡେଭିଲ୍ସର ଅଧିନାୟକତ୍ୱ ଛାଡିବା ପରେ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ମ୍ୟାଚ ଖେଳି ନାହାନ୍ତି ଗମ୍ଭୀର । ତେବେ ତାଙ୍କରି ନେତୃତ୍ୱରେ କୋଲକାତା ନାଇଟ ରାଇଡର୍ସ ଦୁଇଥର ଆଇପିଏଲରେ ଚାମ୍ପିୟନ ହୋଇଛି ।

ଭିନ୍ନ ଏକ ପରମ୍ପରାର ଧାର୍ମିକସ୍ଥଳୀ । _ Kanak News
ଫୁଲ କିମ୍ବା ଫଳ ନୁହଁ ଉଡାଜାହାଜ ଦେଲେ ମନୋସ୍କାମନା ହୁଏ ପୂର୍ଣ୍ଣ ! ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁଠି ରହିଛି ଏଭଳି ପରମ୍ପରା ।
ଏଇ ଭାରତରେ ଯେକୌଣସି ଧାର୍ମିକ ସ୍ଥଳୀରେ ମନସ୍କାମନା ପୂରଣ କରିବାର ପରମ୍ପରା କାହିଁ କେଉଁ କାଳରୁ ରହିଆସିଛି। ଏହି କାରଣ ଯୋଗୁଁ ବିଭିନ୍ନ ମନସ୍କାମନାକୁ ନେଇ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଧର୍ମସ୍ଥଳୀ ମଧ୍ୟ ରହିଛି। ସେହିଭଳି ପଞ୍ଜାବରେ ଏକ ଗୁରୁଦ୍ୱାରା ରହିଛି ଯେଉଁଠି ଅନେକ ଲୋକ କେବଳ ବିଦେଶ ଯିବା ଆଶା ନେଇ ଆସିଥାନ୍ତି ଓ ଏହାକୁ ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ବିଭିନ୍ନ କିସମର ଖେଳନା ମଧ୍ୟ ଚଢ଼େଇଥାନ୍ତି। ପଞ୍ଚାବର ଦୋଆବା ଜିଲ୍ଲାର ତହ୍ଲାନ୍ ଗାଁରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏହି ଗୁରୁଦ୍ୱାରା ବାବା ନିହାଲ ସିଂ ଶହୀନ୍ଦଙ୍କ ନାଁରେ ସମର୍ପିତ କରାଯାଇଛି।
ଏହି ଗୁରୁଦ୍ୱାରକୁ ନେଇ ଏକ କିମ୍ବଦନ୍ତୀ ରହିଛି କି ଯେଉଁ ବ୍ୟକ୍ତି ଏଠାରେ ଖେଳନା ଉଡାଜାହାଜ ଚଢ଼ାଇଥାନ୍ତି ସେମାନଙ୍କର ବିଦେଶର ଯିବାର ସମ୍ଭାବନା ଅଧିକ ବଢ଼ିଯାଇଥାଏ। ଏଥିପାଇଁ ଗୁରୁଦ୍ୱାରାର ବାହାର ପାର୍ଶ୍ୱରେ ବହୁତଗୁଡ଼ିଏ ଖେଳନା ଦୋକାନ ମଧ୍ୟ ଖୋଲାଯାଇଥାଏ। ବିଦେଶ ଯିବା ଆଶା ନେଇ ଅନେକ ଲୋକ ଏଠାକୁ ଆସିଥାନ୍ତି।

ଆଜିଠୁ ପବିତ୍ର ପଂଚୁକ ବ୍ରତ ଆରମ୍ଭ _ Kanak News ପବିତ୍ର କାର୍ତ୍ତିକ ବ୍ରତର ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ! ଆଜିଠୁ ପବିତ୍ର ପଂଚୁକ ବ୍ରତ ଆରମ୍ଭ – Kanak News
ପବିତ୍ର କାର୍ତ୍ତିକ ବ୍ରତର ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ! ଆଜିଠୁ ପବିତ୍ର ପଂଚୁକ ବ୍ରତ ଆରମ୍ଭ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ଆଜିଠାରୁ ଆରମ୍ଭ ହେଉଛି ପଂଚୁକ ବ୍ରତ । ଆଜି ଏକାଦଶୀ ବ୍ରତ ସହ ପଂଚକ ବ୍ରତର ପ୍ରଥମ ଦିନ । ଏହି ଅବସରରେ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ ପଂଚୁକ ନୀତିର ଶୁଭାରମ୍ଭ ହୋଇଛି । ଏହି ଦିନରେ ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କର ନିଦ୍ରାଭଙ୍ଗ ହୋଇଥାଏ । ଆଷାଢ ଶୁଳ୍କ ଏକାଦଶୀରେ ରଥାରୁଢ ସମୟରେ ମହାପ୍ରଭୁ ନିଦ୍ରା ଯାଇଥିଲେ । ୪ ମାସ ପରେ ହରିଉତଥାପନ ଏକାଦଶୀରେ ମହାପ୍ରଭୁ ନିଦରୁ ଉଠିବେ ।
ବଡସିଂହାର ବେଶ ଓ ବଡସିଂହାର ଭୋଗ ପରେ ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କର ନୀତି ହେବ । ଏହି ଅବସରରେ ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କର ଲକ୍ଷୀନାରାୟଣ ବେଶ ହେବ । ପଂଚୁକକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ପୁରୀରେ କଡା ସୁରକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଛି । ଏହି ପାଂଚ ଦିନରେ ବିଭିନ୍ନ ବେଶରେ ଭକ୍ତଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ ଦେବେ ମହାପ୍ରଭୁ । ମହୋଦଧି ଓ ପୋଖରୀରେ ବି ଭକ୍ତଙ୍କ ନିରାପଦ ସ୍ନାନ ପାଇଁ ବିଶେଷ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଛି ।

ସୁକମା ନକ୍ସଲ ଆକ୍ରମଣ ଘଟଣା : ସହିଦ ପରିବାରଙ୍କୁ କୋଟିଏ ଟଙ୍କାର ସହାୟତା ଘୋଷଣା କଲେ କେନ୍ଦ୍ର ଗୃହମନ୍ତ୍ରୀ ରାଜନାଥ ସିଂ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ସହିଦଙ୍କ ପରିବାରକୁ ମିଳିବ ୧କୋଟିର ଅନୁକମ୍ପା ରାଶି । କେନ୍ଦ୍ର ଗୃହମନ୍ତ୍ରୀ ରାଜନାଥ ସିଂ ଅନୁକମ୍ପା ରାଶି ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି । ଗତକାଲି ଛତିଶଗଡ ସୁକମାରେ ମାଓବାଦୀଙ୍କ ଅମ୍ବୁସ୍ ଆକ୍ରମଣରେ ୧୨ଜଣ ଯବାନ ସହୀଦ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ୪ ଜଣ ଗୁରୁତର ଆହତ ହୋଇ ରାୟପୁରରେ ଚିକିତ୍ସାଧିନ ଅଛନ୍ତି । ମାଓବାଦୀଙ୍କ ଆକ୍ରମଣ ଖବର ପାଇବା ପରେ ସ୍ୱରାଷ୍ଟ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଦିଲ୍ଲୀରୁ ସିଧା ରାୟପୁର ଆସି ସ୍ଥିତିର ଅନୁଧ୍ୟାନ କରିଥିଲେ । ଡାକ୍ତରଖାନା ଗସ୍ତ କରି ସେଠାରେ ଚିକିତ୍ସିତ ହେଉଥିବା ଯବାନଙ୍କୁ ଭେଟିବା ସହ ସେମାନଙ୍କ ଆଶୁ ଆରୋଗ୍ୟ କାମନା କରିଥିଲେ ।

ଫିଲ୍ମରେ ଚିଟଫଣ୍ଡ ଟଙ୍କା ଲାଗିବା ଘଟଣାକୁ ନେଇ ଦୁଃଖିତ ଅନୁଭବ ମହାନ୍ତି _ Kanak News
ଭୁବନେଶ୍ୱର ବ୍ୟୁରୋ, କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ : ଓଲିଉଡ ମୁଭିରେ ଚିଟଫଣ୍ଡ ଲାଗିବା ଘଟଣା । ଏନେଇ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ରଖିଛନ୍ତି ସାଂସଦ ତଥା ଅଭିନେତା ଅନୁଭବ ମହାନ୍ତି । କହିଛନ୍ତି ଫିଲ୍ମରେ ଚିଟଫଣ୍ଡ ଟଙ୍କା ଲାଗିବା ଘଟଣାକୁ ନେଇ ସେ ଦୁଃଖିତ । ଏହା ସହ ସେ ପ୍ରଭାସକୁ ଜଣେ ଭଲ ଲୋକ ବୋଲି ଭାବିଥିବା କହିଛନ୍ତି ଅନୁଭବ । ତେବେ ତଦନ୍ତ ପରିସରଭୁକ୍ତ ହେଲେ ସେ ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବେ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ।

ଏକାଠି ବସିଲେ ଜଗତସିଂହପୁର ବିଜେଡିର ଦୁଇ ହେଭିୱେଟ୍ : ଚା' ପିଇଲେ କିନ୍ତୁ କଥା ହେଲେନି _ Kanak News
ଜଗତସିଂହପୁର : ଚା’ ଥିଲା କିନ୍ତୁ ଚର୍ଚ୍ଚା ନଥିଲା । ଦୁଇ ରାଜନୈତିକ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦୀ ବିଜେଡିର ବରିଷ୍ଠ ମନ୍ତ୍ରୀ ଦାମୋଦର ରାଉତ ଓ ବିଜେଡି ଜଗତସିଂହପୁର ଜିଲ୍ଲା ସଭାପତି ବିଷ୍ଣୁ ଦାସ ପାଖାପାଖି ବସିଥିଲେ । ଗୋଟିଏ ମଂଚରେ ଏକାଠି ହେଲେ, ଚା’ପିଇଲେ, ସ୍ନାକ୍ସ ଖାଇଲେ ତେବେ ଦୁଇ ଜାଣ ଯାକ ପରସ୍ପର ସହ କଥା ହେଲେନି । ବିଜୁ ଶତବାର୍ଷିକ ଉତ୍ସବ ପାଇଁ ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ଏକାଠି ବସିଥିଲେ ଦୁଇ ନେତା । ହେଲେ କେହି କାହାକୁ ଆଡ ଆଖିରେ ଚାହୁଁନଥିଲେ ।
ବେଶ ରୋଚକ ରହିଥିଲା ଏହି ଦୃଶ୍ୟ । ବିଜେଡି ନେତା, ଉପସ୍ଥିତ ସାମ୍ବାଦିକ ସମସ୍ତଙ୍କ ନଜର ଥିଲା ଏ ଦୁହିଁଙ୍କ ଉପରେ । ଦୀର୍ଘ ଦିନ ଧରି ଦୁଇ ନେତାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ବିବାଦ ପରେ ଏଭଳି ଏକାଠି ବସିବା ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ଉତ୍କଣ୍ଠା ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା । ଏ ବାବଦରେ ମନ୍ତ୍ରୀ ରାଉତଙ୍କୁ ସାମ୍ବାଦିକମାନେ ପଚାରିବାରୁ ସେ ଚିହିଁକି ଉଠିଥିଲେ ।
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ସଭାରେ ଅଣ୍ଡାମାଡ : ପ୍ରତିବାଦରେ ବିଜେଡି କର୍ମୀଙ୍କ ନିସ୍ତୁକ ମାଡ

ସକାଳୁ ସକାଳୁ ନିଅନ୍ତୁ କଳା ଚା’ର ଚୁସକି ! ଜାଣନ୍ତୁ ତା’ର ଫାଇଦା
ସକାଳୁ ସକାଳୁ ସମସ୍ତଙ୍କର ଚା’ପିଇବାର ଅଭ୍ୟାସ ରହିଥାଏ । କିନ୍ତୁ ଏବେ ଫ୍ୟାସନ୍, ଟ୍ରେଣ୍ଡ ସବୁ ଧୀରେ ଧୀରେ ବଦଳି ଯାଉଛି, ତେଣୁ ଲୋକଙ୍କର ଚା ପିଇବାର ପ୍ରବୃତି ମଧ୍ୟ ବଦଳି ଯାଇଛି । ଘରେ ଘରେ ସମସ୍ତେ ଆଜିକାଲି କଳା’ଚା ପିଇବାକୁ ପସନ୍ଦ କରୁଛନ୍ତି । ଏହି ଚା’ ପିଇବାର କିଛି ଫାଇଦା ମଧ୍ୟ ରହିଛି । ଆମେ ସେହି ଫାଇଦା ଉପରେ ନଜର ପକାଇବା ।
୧- ସକାଳୁ ସକାଳୁ ଯଦି ଚା’ପିଇବାର ଅଭ୍ୟାସ ରହିଛି, ତ କ୍ଷୀର ଚା ପିଇବା ଖାଲି ପେଟରେ ଦେହ ପାଇଁ ଭଲ ନୁହଁ । କଳା ଚା’ର ଚୁସକି ସକାଳୁ ସକାଳୁ ନିଅନ୍ତୁ ଓ ତାର ମଜା ଉଠାନ୍ତୁ ।
୨- କଳା ଚା’ରେ ଆଂଟି ଅକ୍ସିଡାଂଟ ରହିଥାଏ, ଯାହା ଶରୀରରେ ରୋଗ ପ୍ରତିରୋଧକ ଶକ୍ତିକୁ ବଢାଇ ଥାଏ ଯାହାଦ୍ୱାରା ଶରୀରକୁ ଶୀଘ୍ର ରୋଗ ଆକ୍ରମଣ କରିପାରେ ନାହିଁ ।
୩- କଳା ଚା’ପିଇଲେ କ୍ୟାନସର ଭଳି ମାରାତ୍ମକ ରୋଗରୁ ମଧ୍ୟ ମୁକ୍ତି ମିଳିଥାଏ ।
୪- ଦିନକୁ ପ୍ରୟତଃ ଦିନି କପ କଳା ଚା’ପିଇଲେ ହୃଦରୋଗରୁ ମଧ୍ୟ ରକ୍ଷା ମିଳିପାରିଥାଏ ।
୫- କଳା ଚା’ରେ ଆଂଟି ଅକ୍ସିଡାଂଟ୍ ରହିଥିବାରୁ ଶରୀରରେ ରହିଥିବା ଟାଁକିସନସ୍ ନାମକ ପଦାର୍ଥକୁ ବାହାର କରିଦେଇଥାଏ, ଯାହାଦ୍ୱାରା କି ବୟସ ବଢିବାର ସୀମା ମଧ୍ୟ କମିଯାଇଥାଏ ।
୬- ଯଦି ଦେହରୁ ବେଶି ପରିମାଣରେ ଝାଳ ନିର୍ଗତ ହେଉଥାଏ, ଏବଂ ଝାଳରୁ ଦୁର୍ଗନ୍ଧ ବାହାରୁଥାଏ, ସେଥିପାଇଁ କଳା ଚା’ପିଇବା ବହୁତ ଜରୁରୀ ଅଟେ, ଯାହା ଦେହପାଇଁ ଭଲ କାମ କରିଥାଏ, ଏହା ବ୍ୟାକ୍ଟେରିଆକୁ ଶରୀର ମଧ୍ୟରେ ସ୍ଥାନ ଦେଇ ନଥାଏ ଯ’ଦ୍ୱାରା ଝାଳ ଦୁର୍ଗନ୍ଧରୁ ମଧ୍ୟ ମୁକ୍ତି ମିଳି ପାରିଥାଏ ।
ଆଗକୁ ଆସୁଛି ଶୀତଋତୁ ! ପ୍ରାତଃଭୋନରେ କେଉଁ ଖାଦ୍ୟକୁ ସାମିଲ କରିବେ, ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା . . . . . ଗୋଇଠି ଯନ୍ତ୍ରଣାରୁ ରକ୍ଷା କରିବ ଆଲୁମିନିୟମ୍ ଫୋଏଲ ! ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାକୁ କିପରି ବ୍ୟବହାର କରିବେ ଟଏଲେଟରେ ଫୋନ ବ୍ୟବହାର କରୁଛନ୍ତି କି ? ତେବେ ହୋଇଯାଆନ୍ତୁୁ ସାବଧାନ ନଚେତ୍ ହୋଇପାରେ ଏହି ଅସୁବିଧା । ସୁସ୍ଥ ନୁହେଁ ବରଂ ମୃତ୍ୟୁ ସୁନିଶ୍ଚିତ ! ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ କଡା ଚେତାବନୀ, ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ ପ୍ରକାରର ମେଡିସିନ୍ କରିଥାଏ ଲିଭର ଫେଲ୍

ଦିନକର ଘଟଣା, ନିକଟରେ ଥିବା ଗୋଟିଏ ଦଣ୍ଡା ଜଙ୍ଗଲରୁ ଗୋଟିଏ ବିଲୁଆ ସନ୍ଧ୍ୟା ସମୟରେ ଗାଁ ଆଡକୁ ବୁଲିବାକୁ ବାହାରିଲା । ବିଲୁଆତ ଦିନସାରା କିଛି ଖାଇ ନଥାଏ, କାଳେ ସନ୍ଧ୍ୟା ବେଳେ କିଛି ଖାଇବା ପଦାର୍ଥ ମିଳିଯିବ । ଚାଷୀ ରାଜକିଶୋର ଘର ନିକଟରେ ବିଲୁଆ ଦେଖିଲା ଗୋଟିଏ ମାଈ କୁକୁଡା ତା’ର ଛୁଆମାନଙ୍କୁ ଚାଷୀ ରାଜକିଶୋର ଘର ବାଡିରେ ଚରାବୁଲା କରୁଛି । ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ କୁକୁର ଓ ବାଛୁରୀ ମଧ୍ୟ ଖୁସିରେ ଡିଆଁ ଡେଇଁ କରୁଛନ୍ତି । କୁକୁଡା ଛୁଆଙ୍କୁ ଦେଖି ବିଲୁଆ ପାଟିରୁ ଲାଳ ବହିଲା । ସେ ଚିନ୍ତା କଲା, ଏମିତିତ ଯାଇ କୁକୁଡା ଛୁଆ ଧରିପାରିବି ନାହିଁ । କାରଣ କୁକୁର ତା’ ପାଖେ ପାଖେ ରହିଛି ।

﻿ ସ୍ୱଚ୍ଛ କେନ୍ଦୁଝର, କେତେ ମିଛ-କେତେ ସତ? _ ସର୍ବସାଧାରଣ ଖବରକାଗଜ
୨ କର୍ମଚାରୀ ନିଲମ୍ବିତ: ତଦନ୍ତ ଶେଷ କଲେ ଡିଆଇଜି
Home All time news ସ୍ୱଚ୍ଛ କେନ୍ଦୁଝର, କେତେ ମିଛ-କେତେ ସତ?
ସ୍ୱଚ୍ଛ କେନ୍ଦୁଝର, କେତେ ମିଛ-କେତେ ସତ?
କେନ୍ଦୁଝର,୧୨ା୭(ଆପ୍ର): ଜନସାଧାରଣଙ୍କ ହିତ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ମୌଳିକ ସୁବିଧା ସୁଯୋଗ ସବୁର ସୁପରିଚାଳନା ନିମନ୍ତେ କେନ୍ଦୁଝର ପୌରପାଳିକାର ଅନେକ ଦାୟିତ୍ୱ ମଧ୍ୟରୁ ସହରକୁ ସରସ ସୁନ୍ଦର କରି ଗଢିତୋଳିବା ମୂଳଲକ୍ଷ୍ୟ । ତେବେ ପୌରବାସୀଙ୍କ ଠାରୁ ଟିକସ୍ ଆଦାୟ କରିବାରେ ଆଦୌ ଅବହେଳା କରୁନଥିବା ପୌରପାଳିକା ସହରବାସୀଙ୍କ ପାଇଁ ଥିବା ପରିମଳ ଓ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସମସ୍ୟାକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ନଦେଇ କେବଳ ହୋଡିଂ ଲଗାଇ ସ୍ୱଚ୍ଛ କେନ୍ଦୁଝର ସହରର ଗଳିକନ୍ଦିରେ ଆବର୍ଜନାର ପାହାଡକୁ ନିୟମିତ ବ୍ୟବଧାନରେ ସଫା କରାଯାଉ ନାହିଁ । ସହରର ବ୍ୟସ୍ତବହୁଳ ସ୍ଥାନ ଗୁଡିକ ମଧ୍ୟରେ କେନ୍ଦୁଝର ଡେଲିମାର୍କେଟ ଏମିତି ଏକ ସ୍ଥାନ ଯେଉଁଠି ପରିବାପତ୍ର ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ବିଭିନ୍ନ ଖାଦ୍ୟପଦାର୍ଥ ସହ ଘରକରଣା ଜିନିଷପତ୍ର ବିକ୍ରୀ ହୋଇଥାଏ । ତେବେ ସ୍ଥାନୀୟ ପିଡବ୍ଲୁଡି କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଏବଂ ବ୍ଲକ ଶିକ୍ଷାଧିକାରୀଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ମଝି ରାସ୍ତାରେ କୁଢ କୁଢ ଆବର୍ଜନାର ଗଦା ହେବା ସହିତ ପାଣି କାଦୁଅ ଓ ହୋଟେଲ ଗୁଡିକର ବର୍ଜ୍ୟବସ୍ତୁ ମିଶି ଏଭଳି ଅବସ୍ଥା ସୃଷ୍ଟିହେଉଛି ଯେ ଲୋକେ ଦଣ୍ଡେ ଛିଡା ହେବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ସକ୍ଷମ ହେଉନାହାଁନ୍ତି । ଏତଦ୍ବ୍ୟତୀତ ସେଠାରେ ଉପଯୁକ୍ତ ପରିସ୍ରାଗାର ନଥିବାରୁ ହଜାର ହଜାର ଲୋକ ଗଳିରେ ମଳମୁତ୍ର ତ୍ୟାଗ କରୁଛନ୍ତି । ଫଳରେ ସେସବୁ ସଂକ୍ରମିତ ବର୍ଜ୍ୟବସ୍ତୁ ସହ ମିଶି ଡେଲି ମାର୍କେଟରେ ବିକ୍ରୀ ହେଉଥିବା ପନିପରିବା ତଥା ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଖାଦ୍ୟ ପର୍ଦାଥ ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ ଏବଂ ପରୋକ୍ଷରେ ସଂକ୍ରମିତ କରୁଛି ।
ସେଆର କରନ୍ତୁ:
Previous Postରୋଗୀ ନେଇ ଆସୁଛନ୍ତି, ରୋଗ ନେଇ ଫେରୁଛନ୍ତି Next Postଶୁଭେଚ୍ଛା ଜଣାଇଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ
ସର୍ଟସର୍କିଟ୍ରୁ ଜଳିଗଲା ୧୨ ବଖରା
ମହିଳା ସଶକ୍ତିକରଣର ଆଉ ଏକ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ

ବଂଶାବଳୀର ଦ୍ୱିତୀୟ ପୁସ୍ତକ 19 ERV-OR - ଯିହୁଦାର ରାଜା - Bible Gateway
ବଂଶାବଳୀର ଦ୍ୱିତୀୟ ପୁସ୍ତକ 19 Oriya Bible: Easy-to-Read Version (ERV-OR)
19 ଯିହୁଦାର ରାଜା ଯିହୋଶାଫଟ୍ ନିରାପଦରେ ଯିରୁଶାଲମରେ ନିଜ ଗୃହକୁ ଫେରି ଆସିଲେ। 2 ଦ୍ରଷ୍ଟା ଯେହୂ ଯିହୋଶାଫ‌ଟଙ୍କୁ ଭେଟିବାକୁ ଗଲେ। ଯେହୂଙ୍କର ପିତାଙ୍କର ନାମ ହନାନି ଥିଲା। ଯେହୂ ରାଜା ଯିହୋଶାଫ‌ଟଙ୍କୁ କହିଲେ, “ତୁମ୍ଭେ କାହିଁକି ଦୁଷ୍ଟ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କଲ? ସଦାପ୍ରଭୁ ଯେଉଁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଘୃଣା କରନ୍ତି, ତୁମ୍ଭେ କାହିଁକି ସେହି ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କଲ? ସେଥିନିମନ୍ତେ ସଦାପ୍ରଭୁ ତୁମ୍ଭ ଉପରେ କ୍ରୋଧ କରିଅଛନ୍ତି। 3 କିନ୍ତୁ ତୁମ୍ଭେ ଜୀବନରେ କେତେକ ଉତ୍ତମ ବିଷୟ କରିଅଛ। ତୁମ୍ଭେ ଏହି ଦେଶରୁ ଆଶେରା ସ୍ତମ୍ଭଗୁଡ଼ିକୁ ଧ୍ୱଂସ କରି ଦେଇଅଛ ଓ ତୁମ୍ଭେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କର ଅନୁଗମନ କରିବା ନିମନ୍ତେ ତୁମ୍ଭ ଅନ୍ତରରେ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ନେଇଅଛ।”
11 “ଅମରିୟ ପ୍ରଧାନ ଯାଜକ ଅଟନ୍ତି। ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ସମ୍ପର୍କୀତ ସମସ୍ତ ବିଷୟରେ ସେ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କର ମାଲିକ ହେବେ। ଆଉ ରାଜାଙ୍କ ସମ୍ପର୍କୀତ ସମସ୍ତ ବିଷୟରେ ସବଦିୟ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କର ମାଲିକ ହେବେ। ସବଦିୟଙ୍କ ପିତାଙ୍କର ନାମ ଇ‌ଶ୍‌ମାୟେଲ ଅଟେ। ସବଦିୟ ଯିହୁଦା ଗୋଷ୍ଠୀର ଜଣେ ନେତା ଅଟନ୍ତି। ଆହୁରି ମଧ୍ୟ, ଲେବୀୟମାନେ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବେ ଯାହା ତୁମ୍ଭର ଦରକାର। ତୁମ୍ଭେମାନେ ସମସ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟ ସାହସର ସହିତ କର। ଯେଉଁମାନେ ଯଥାର୍ଥ କର୍ମ କରନ୍ତି, ସଦାପ୍ରଭୁ ସେମାନଙ୍କର ସହିତ ରହନ୍ତି।”

ଯୋହନ ଲିଖିତ ସୁସମାଗ୍ଭର 6 ERV-OR - ଯୀଶୁ 5000ରୁ ଅଧିକ - Bible Gateway
ଯୋହନ ଲିଖିତ ସୁସମାଗ୍ଭର 6
ଯୋହନ ଲିଖିତ ସୁସମାଗ୍ଭର 5ଯୋହନ ଲିଖିତ ସୁସମାଗ୍ଭର 7
ଯୀଶୁ 5000ରୁ ଅଧିକ ଲୋକଙ୍କୁ ଖୁଆଇଲେ
6 ଏହା ପରେ ଯୀଶୁ ଗାଲିଲୀ ହ୍ରଦ (ଅର୍ଥାତ୍ ତିବିରିଆ ହ୍ରଦ) ପାର ହୋଇ ଆରପାରିକି ଗଲେ। 2 ତାହାଙ୍କ ପଛେ ପଛେ ବହୁତ ଲୋକ ଗଲେ। ସେମାନେ ତାହାଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କଲେ, କାରଣ ଯୀଶୁ କି ପ୍ରକାରେ ରୋଗୀମାନଙ୍କୁ ସୁସ୍ଥ କରି ଆପଣା ଶକ୍ତି ପ୍ରକାଶ କଲେ ତାହା ସେମାନେ ଦେଖିଥିଲେ। 3 ଯୀଶୁ ପାହାଡ଼ ଉପରକୁ ଚଢ଼ିଗଲେ। ସେଠାରେ ତାହାଙ୍କର ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କ ଗହଣରେ ବସିଲେ। 4 ଯିହୂଦୀମାନଙ୍କର ନିସ୍ତାରପର୍ବର ସମୟ ପାଖ ହୋଇଯାଇଥିଲା।
5 ଯୀଶୁ ଦେଖିଲେ ଲୋକମାନେ ବହୁ ସଂଖ୍ୟାରେ ତାହାଙ୍କ ପାଖକୁ ଆସୁଛନ୍ତି। ସେ ଫିଲି‌ପ୍‌ପଙ୍କୁ କହିଲେ, “ଫିଲି‌ପ୍‌ପ, ଏହି ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଖୁଆଇବା ପାଇଁ ଆମ୍ଭେ କେଉଁଠାରୁ ଯଥେଷ୍ଟ ଖାଦ୍ୟ କିଣି ପାରିବା?” 6 ସେ ଏ କଥା ଫିଲି‌ପ୍‌ପଙ୍କୁ ପରୀକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ପଗ୍ଭରିଲେ, କାରଣ ସେ ତାହାଙ୍କ ନିଜ ଯୋଜନା ବିଷୟରେ ଜାଣିଥିଲେ।
7 ଫିଲି‌ପ୍‌ପ ଉତ୍ତର ଦେଲେ, “ଏଠାରେ ଥିବା ପ୍ରତ୍ୟେକଙ୍କୁ ଖଣ୍ଡେ ଖଣ୍ଡେ ରୋଟୀ କିଣି ଦେବା ପାଇଁ ଆମ୍ଭ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ମାସେ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କାମ କରି ଉପାର୍ଜନ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ।”
8 ସେଠାରେ ଆଉଜଣେ ଶିଷ୍ୟ, ଆନ୍ଦ୍ରିୟ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ, ସେ ଶିମୋନ ପିତରଙ୍କର ଭାଇ। ଆନ୍ଦ୍ରିୟ କହିଲେ, 9 “ଏଠାରେ ଜଣେ ବାଳକ ଅଛି। ତା’ପାଖରେ ପାଞ୍ଚୋଟି ରୋଟୀ ଓ ଦୁଇଟି ଛୋଟ ମାଛ ଅଛି। କିନ୍ତୁ ଏତେ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ତାହା ଯଥେଷ୍ଟ ହେବ ନାହିଁ।”
10 ଯୀଶୁ କହିଲେ, “ସମସ୍ତଙ୍କୁ ବସିବାକୁ କୁହ।” ସେଠାରେ ପ୍ରଚୁର ଘାସ ଥିଲା। ସେଠାରେ ପ୍ରାୟ ପାଞ୍ଚ ହଜାର ପୁରୁଷ ବସିଥିଲେ। 11 ଯୀଶୁ ରୋଟୀ ନେଇ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଦେଲେ ଓ ବସିଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ତାହା ବାଣ୍ଟିଲେ। ସେ ମାଛକୁ ମଧ୍ୟ ସେହିପରି ବାଣ୍ଟିଲେ। ସେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ମନଇଚ୍ଛା ଖାଇବାକୁ ଦେଲେ।
12 ସବୁ ଲୋକମାନେ ଯଥେଷ୍ଟ ପରିମାଣରେ ଖାଇଲେ। ସେମାନେ ଖାଇ ସାରିବା ପରେ ଯୀଶୁ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ କହିଲେ, “ବଳକା ମାଛ ଓ ରୋଟୀ ଏକାଠି କର, କିଛି ନଷ୍ଟ କର ନାହିଁ।” 13 ତେଣୁ ଶିଷ୍ୟମାନେ ବଳକା ଥିବା ଖାଦ୍ୟ ଏକାଠି କଲେ। ଲୋକମାନେ କେବଳ ମାତ୍ର ପାଞ୍ଚୋଟି ରୋଟୀରୁ ଖାଇବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ କିନ୍ତୁ ଏବେ ଶିଷ୍ୟମାନେ ବଳକା ଖାଦ୍ୟକୁ ବାରଟି ଟୋକାଇରେ ଭର୍ତ୍ତି କଲେ।
14 ଲୋକମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କର ଏହି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟକାର୍ଯ୍ୟ ଦେଖି କହିଲେ, “ସେ ନିଶ୍ଚୟ ଜଣେ ଭବିଷ୍ୟ‌‌‌ଦ୍‌‌‌ବକ୍ତା, ଯିଏ କି ଏହି ଜଗତକୁ ଆସିଛନ୍ତି।”
16 ତାହାଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନେ ସେହି ସନ୍ଧ୍ୟାରେ ଗାଲିଲୀ ହ୍ରଦକୁ ଗଲେ। 17 ଅନ୍ଧାର ହୋଇଯାଇଥିଲା, ତଥାପି ଯୀଶୁ ସେମାନଙ୍କ ପାଖକୁ ଫେରିଲେ ନାହିଁ। ତେଣୁ ସେମାନେ ଡଙ୍ଗାରେ ବସି ହ୍ରଦର ଆରପାରିରେ ଥିବା କଫର୍ନାହୂମ ଆଡ଼େ ଗଲେ। 18 ଖୁ‌ବ୍‌ ଜୋ‌ର୍‌ରେ ପବନ ବହୁଥିଲା। ହ୍ରଦରେ ବଡ଼ ବଡ଼ ଢେଉ ଉଠିଲା। 19 ସେମାନେ ଆହୁଲା ମାରି ପ୍ରାୟ ପାଞ୍ଚ କି ଛଅ କିଲୋମିଟର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଗଲେ। ତା’ପରେ ସେମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଦେଖିଲେ। ସେ ପାଣି ଉପରେ ଗ୍ଭଲୁଥିଲେ। ସେ ଡଙ୍ଗା ଆଡ଼କୁ ଆସୁଥିଲେ। ଶିଷ୍ୟମାନେ ଡରିଗଲେ। 20 କିନ୍ତୁ ଯୀଶୁ ସେମାନଙ୍କୁ କହିଲେ, “ଭୟ କର ନାହିଁ। ଏହିତ ମୁଁ ନିଜେ।” 21 ଯୀଶୁ ଏ କଥା କହିବା ପରେ ଶିଷ୍ୟମାନେ ତାହାଙ୍କୁ ଡଙ୍ଗା ଭିତରକୁ ଆଣି ଖୁସୀ ହେଲେ। ତା’ପରେ ଡଙ୍ଗାଟି ଲକ୍ଷ୍ୟସ୍ଥଳରେ ଆସି ପହଞ୍ଚିଲା।
ଲୋକମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଖୋଜିଲେ
ଯୀଶୁ, ଜୀବନ ସ୍ୱରୂପ ଖାଦ୍ୟ
25 ଲୋକମାନେ ହ୍ରଦର ଆରପଟେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ପାଇଲେ। ସେମାନେ ତାହାଙ୍କୁ ପଗ୍ଭରିଲେ, “ଗୁରୁ, ଆପଣ ଏଠାକୁ କେତେବେଳେ ଆସିଲେ?”
28 ଲୋକମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ପଗ୍ଭରିଲେ, “ଆମ୍ଭେ କ’ଣ କ’ଣ କରିବା ଉଚିତ୍ ବୋଲି ପରମେଶ୍ୱର ଗ୍ଭହାନ୍ତି?”
29 ଯୀଶୁ ଉତ୍ତର ଦେଲେ, “ପରମେଶ୍ୱର ଗ୍ଭହାନ୍ତି, ଯେ ସେ ଯାହାଙ୍କୁ ପଠାଇଛନ୍ତି, ତାହାଙ୍କଠାରେ ତୁମ୍ଭେମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କର।”
30 ତେଣୁ ଲୋକମାନେ ପଗ୍ଭରିଲେ, “ତୁମ୍ଭକୁ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ପଠାଇଛନ୍ତି, ଏ କଥା ତୁମ୍ଭେ କେଉଁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟକାର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରମାଣ କରି ଦେଖାଇବ? ତୁମ୍ଭେ ଯଦି କୌଣସି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟ ଆମ୍ଭକୁ କରି ଦେଖାଇବ, ତେବେ ଆମ୍ଭେ ତୁମ୍ଭକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବୁ। ତୁମ୍ଭେ କ’ଣ କରିବ? 31 ଆମ୍ଭର ପିତୃପୁରୁଷମାନେ ମରୁଭୂମିରେ ମାନ୍ନା [a] ଖାଇଥିଲେ, ତାହା ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ଦେଇଥିଲେ। ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ରରେ ଲେଖା ଅଛି: ‘ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ସ୍ୱର୍ଗରୁ ଖାଦ୍ୟ ଖାଇବାକୁ ଦେଇଥିଲେ।” [b]
32 ଯୀଶୁ କହିଲେ, “ମୁଁ ତୁମ୍ଭକୁ ସତ୍ୟ କହୁଛି, ସ୍ୱର୍ଗର ଖାଦ୍ୟ ତୁମ୍ଭ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଦେଇଥିବା ଲୋକ ମୋଶା ନୁହନ୍ତି। ମୋର ପରମପିତା ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ସ୍ୱର୍ଗର ପ୍ରକୃତ ଖାଦ୍ୟ ଖାଇବାକୁ ଦିଅନ୍ତି। 33 ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କର ଖାଦ୍ୟ କ’ଣ? ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କର ଖାଦ୍ୟ ହେଉଛି ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଯିଏ ଜଗତକୁ ଜୀବନ ଦେବା ପାଇଁ ସ୍ୱର୍ଗରୁ ଓହ୍ଲାଇଛନ୍ତି।”
34 ଲୋକମାନେ କହିଲେ, “ମହାଶୟ, ଆମ୍ଭକୁ ସବୁବେଳେ ଏହି ଖାଦ୍ୟ ଖାଇବକୁ ଦିଅନ୍ତୁ।”
41 “ମୁଁ ସ୍ୱର୍ଗରୁ ଓହ୍ଲାଇଥିବା ଖାଦ୍ୟ,” ବୋଲି ଯୀଶୁ କହିବାରୁ ଯିହୂଦୀମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଅଭିଯୋଗ ପ୍ରଗ୍ଭର କଲେ। 42 ଯିହୂଦୀମାନେ କହିଲେ, “ଏ ଯୀଶୁ ଅଟନ୍ତି। ଆମ୍ଭେ ତାହାଙ୍କ ପିତାମାତାଙ୍କୁ ଜାଣିଛୁ। ଯୀଶୁ କେବଳ ଯୋଷେଫଙ୍କର ପୁତ୍ର। ‘ସେ କିପରି ସ୍ୱର୍ଗରୁ ଓହ୍ଲାଇଛି ବୋଲି କହୁଛି?’”
52 ତା’ପରେ ଯିହୂଦୀମାନେ ପରସ୍ପର ଭିତରେ ଯୁକ୍ତିତର୍କ କରିବାକୁ ଲାଗିଲେ। ସେମାନେ କହିଲେ, “ଏ ଲୋକ କିପରି ଆମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ତା’ର ଶରୀର ଖାଇବା ପାଇଁ ଦେଇ ପାରିବ?”
59 ଯୀଶୁ କଫର୍ନାହୂମର ସମାଜଗୃହରେ ଏହିସବୁ କଥା ଉପଦେଶ ଦେଉଥିଲେ।
ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଅନୁଗମନ କରୁଥିବା ଅନେକ ଲୋକ ତାହାଙ୍କୁ ଛାଡ଼ି ଗ୍ଭଲିଗଲେ
60 ଯୀଶୁଙ୍କର ଶିଷ୍ୟମାନେ ଏହିସବୁ କଥା ଶୁଣିଲେ। ସେମାନଙ୍କ ଭିତରୁ ଅନେକ କହିଲେ, “ଏ ଉପଦେଶ ଗ୍ରହଣ କରିବା କଷ୍ଟକର। ଏହି ଉପଦେଶ କିଏ ଗ୍ରହଣ କରି ପାରିବ?”
66 ଯୀଶୁ ଏ କଥା କହିବା ପରେ ତାହାଙ୍କର ଅନେକ ଶିଷ୍ୟ ତାହାଙ୍କୁ ଛାଡ଼ି ଗ୍ଭଲିଗଲେ। ସେମାନେ ଆଉ ତାହାଙ୍କର ଆନୁଗମନ କଲେ ନାହିଁ।
67 ଯୀଶୁ ବାରଜଣ ପ୍ରେରିତଙ୍କୁ ପଗ୍ଭରିଲେ, “ତୁମ୍ଭେମାନେ ମଧ୍ୟ କ’ଣ ମୋତେ ଛାଡ଼ିଯିବା ପାଇଁ ଗ୍ଭହଁ କି?”
68 ଶିମୋନ ପିତର ଉତ୍ତର ଦେଲେ, “ପ୍ରଭୁ, ଆମ୍ଭେ କାହା ପାଖକୁ ଯିବୁ? ତୁମ୍ଭ ପାଖରେ ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ଅଛି। 69 ଆମ୍ଭେ ତୁମ୍ଭଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁ। ଆମ୍ଭେ ଜାଣୁ ଯେ ତୁମ୍ଭେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରୁ ଆସିଥିବା ପବିତ୍ର ବ୍ୟକ୍ତି।”
70 ଯୀଶୁ ଉତ୍ତର ଦେଲେ, “ମୁଁ ତୁମ୍ଭ ବାରଜଣଙ୍କୁ ମନୋନୀତ କଲି। କିନ୍ତୁ ତୁମ୍ଭ ଭିତରୁ ଜଣେ ଶୟତାନ।” 71 ଯୀଶୁ ଶିମୋନ ଇଷ୍କାରିୟୋତର ପୁତ୍ର ଯିହୂଦାକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରି ଏହା କହିଥିଲେ। ସେ ବାରଜଣଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ଥିଲା। ପରେ ସେହି ଯିହୂଦା ତାହାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଶ୍ୱାସଘାତକତା କରିଥିଲା।
ଯୋହନ ଲିଖିତ ସୁସମାଗ୍ଭର 6:31 ମାନ୍ନା ଏକ ପ୍ରକାର ଖାଦ୍ୟ।
ଯୋହନ ଲିଖିତ ସୁସମାଗ୍ଭର 6:31 ଉଦ୍ଧୃତ ଗୀତସଂହିତା 78:24
ଯୋହନ ଲିଖିତ ସୁସମାଗ୍ଭର 6:45 ଉଦ୍ଧୃତ ଯିଶାଇୟ 54:13

ପ୍ରଭୁ ଶ୍ରୀଜଗନ୍ନାଥଙ୍କ ନବକଳେବର ଓ ପବିତ୍ର ରଥଯାତ୍ର୍ରାକୁ ସୁରୁଖୁରୁରେ ସଂପାଦନ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ଏବଂ ବିଜେପିର ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଶ୍ରୀ ଅମିତ୍ ଶାହାଙ୍କ ନିର୍ଦେଶାନୁସାରେ କେନ୍ଦ୍ର ସଂସ୍କୃତି, ପର୍ଯ୍ୟଟନ ଏବଂ ବେସାମରିକ ଜାହାଜ ଚଳାଚଳ ମନ୍ତ୍ରୀ ଡ.ମହେଶ ଶର୍ମା, ଆଦିବାସୀ କଲ୍ୟାଣ ବିଭାଗ ମନ୍ତ୍ରୀ ଜୁଏଲ ଓରାମ, ତୈଳ ଏବଂ ପ୍ରାକୃତିକ ଗ୍ୟାସ ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନଙ୍କ ସମେତ ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ସାଧାରଣ ସମ୍ପାଦକ ତଥା ଓଡିଶା ପ୍ରଭାରୀ ଅରୁଣ ସିଂ ଏବଂ ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ସହ ସଂଗଠନ ସଂପାଦକ ଶିବ ପ୍ରକାଶଜୀଙ୍କ ସମେତ ରାଜ୍ୟର ବହୁ ବରିଷ୍ଠ ନେତା ଆଜି ପୁରୀଠାରେ ଉପସ୍ଥିତ ରହି ସମଗ୍ର ରଥଯାତ୍ରାର ଅନୁଧ୍ୟାନ ଏବଂ ସମୀକ୍ଷା କରିଥିଲେ ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ଏବଂ ବିଜେପିର ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଶ୍ରୀ ଅମିତ୍ ଶାହା ପୂର୍ବରୁ ଦେଇଥିବା ପ୍ରତିଶୃତି ଅନୁଯାୟୀ ଗତ ଦୁଇ ଦିନ ହେଲା କେନ୍ଦ୍ରରେ ରାଜ୍ୟରୁ ପ୍ରତିନିଥିତ୍ୱ କରୁଥିବା ଶ୍ରୀ ଓରାମ୍ ଓ ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନଙ୍କ ସମେତ ଦଳର ଦୁଇ ରାଷ୍ଟୀୟ ପଦାଧିକାରୀ ଶ୍ରୀ ଅରୁଣ ସିଂ ଓ ଶ୍ରୀ ଶିବ ପ୍ରକାଶଜୀ ପୁôରୀ ଠାରେ କ୍ୟାମ୍ପ କରି ସମସ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ସମ୍ପାଦନା କରିଥିଲେ ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ମୋଦି ଏବଂ ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଶ୍ରୀ ଶାହାଙ୍କର ଓଡିଶା ପ୍ରତି ଥିବା ଆନ୍ତରିକତା ପାଇଁ ରାଜ୍ୟ ବିଜେପି ତରଫରୁ ରାଜ୍ୟ ସଭାପତି ଶ୍ରୀ କନକ ବର୍ଦ୍ଧନ ସିଂହଦେଓ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ଏବଂ ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଶ୍ରୀ ଅମିତ୍ ଶାହାଙ୍କୁ ଗଭୀର କୃତଜ୍ଞତା ଜଣାଇଛନ୍ତି ।
ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ବ୍ୟବସାୟ
କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ବଜେଟ ଉପରେ ଶ୍ରୀ ଖାରବେଳ ସ୍ୱାଇଁଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା-
ଆଜି ଉକôଳ ଭାରତର ଦଳୀୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଦଳର ୮ତମ ପ୍ରତିÂାଦିବସ ପାଳନ କରାଯାଇଥିଲା … କ୍ରମଶଃ…
ଜଗନ୍ନାଥ ସ୍ୱାମୀ ନୟନ ପଥଗାମୀ ଭବତୁ ମେ…!!!
ବିଜେପୁର ଉପନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ଉକ୍ରଳ ଭାରତର ପ୍ରାର୍ଥୀ ଘୋଷଣା
ଆମ ଜଙ୍ଗଲ ଆମରMore >>
ଉତ୍କଳମଣି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (Utkalmani Gopabandhu Dash)More >>
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

ଗଣନା ପୁସ୍ତକ 2 ERV-OR - ଛାଉଣିର - Bible Gateway
ଗଣନା ପୁସ୍ତକ 2
ଗଣନା ପୁସ୍ତକ 1ଗଣନା ପୁସ୍ତକ 3
2 ଅନନ୍ତର ସଦାପ୍ରଭୁ ମୋଶା ଓ ହାରୋଣଙ୍କୁ କହିଲେ; 2 “ଇସ୍ରାଏଲର ଲୋକମାନେ ସମାଗମ-ତମ୍ବୁର ଚତୁର୍ଦ୍ଦିଗରେ ଛାଉଣି ସ୍ଥାପନ କରିବେ। ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦଳରେ ତାଙ୍କ ନିଜ ଦଳର ଧ୍ୱଜା ରହିବ। ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତିର ପାଖରେ ତା’ର ଦଳର ଧ୍ୱଜା ପାଖରେ ଛାଉଣି ସ୍ଥାପନ କରିବ।
3 “ଯିହୁଦାର ବିଭାଗ ଛାଉଣି ସ୍ଥାପନ କରିବେ ତାଙ୍କ ଧ୍ୱଜା ସହିତ ପୂର୍ବଦିଗର ସୂର୍ଯ୍ୟଦୋୟ ଆଡ଼େ, ପୁଣି ଅମ୍ମୀନାଦବର ପୁତ୍ର ନହଶୋନ ଯିହୁଦାର ଲୋକମାନଙ୍କର ନେତା ହେବ। 4 ତାଙ୍କର ସୈନ୍ୟ ସଂଖ୍ୟା 74,600
5 “ଯିହୁଦା ଗୋଷ୍ଠୀର ପାଖରେ ଇଷାଖର ଗୋଷ୍ଠୀ ଛାଉଣି ସ୍ଥାପନ କରିବେ। ସୂୟାରର ପୁତ୍ର ନଥନେଲ, ଇଷାଖର ଲୋକମାନଙ୍କର ଅଧିପତି ହେବ। 6 ସେହି ସୈନ୍ୟ ସଂଖ୍ୟା 54,600 ହେବେ।
7 “ସବୁଲୂନର ଗୋଷ୍ଠୀ ମଧ୍ୟ ଯିହୁଦାର ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଛାଉଣି ସ୍ଥାପନ କରିବେ, ହେଲୋନର ପୁତ୍ର ଇଲୀୟାବ ସବୁଲୂନର ଲୋକମାନଙ୍କର ଅଧିପତି ହେବ। 8 ତାହାର ସୈନ୍ୟ ସଂଖ୍ୟା 57,400 ହେବ।
9 “ଯିହୁଦା ଛାଉଣିର ସମୁଦାୟ ସୈନ୍ୟ ସଂଖ୍ୟା 186,400 ସେମାନେ ପ୍ରଥମେ ଅଗ୍ରସର ହେବେ।
10 “ରୁବେନ୍ ବିଭାଗର ଛାଉଣିର ଧ୍ୱଜା ଦକ୍ଷିଣ ଦିଗକୁ ରହିବ। ଶଦେୟରର ପୁତ୍ର ଇଲୀଷୂର ରୁବେନ୍ ଗୋଷ୍ଠୀର ଅଧିପତି ହେବ। 11 ତାଙ୍କର ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ସାମର୍ଥ୍ୟ 46,500
12 “ରୁବେ‌ନ୍‌ର ଗୋଷ୍ଠୀ ଛାଉଣି ପାଖରେ ଶିମିୟୋନ ପରିବାରବର୍ଗ ଛାଉଣି ସ୍ଥାପନ କରିବେ ଓ ସୂରୀଶଦ୍ଦୟର ପୁତ୍ର ଶଲୁମୀୟେଲ ଶିମିୟୋନ ଲୋକମାନଙ୍କର ଅଧିପତି ହେବ। 13 ତାଙ୍କର ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ସାମର୍ଥ୍ୟ 59,300
14 “ରୁବେ‌ନ୍‌ର ଲୋକମାନଙ୍କ ଛାଉଣି ପାଖରେ ଗାଦ୍ ଗୋଷ୍ଠୀ ଛାଉଣି ସ୍ଥାପିତ ହେବ। ରୂୟେଲର [a] ପୁତ୍ର ଇଲୀୟାସଫ ଗାଦ୍ ଲୋକମାନଙ୍କର ଅଧିପତି ହେବ। 15 ତାଙ୍କର ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ସାମର୍ଥ୍ୟ 45,650
16 “ରୁବେନ୍ ଛାଉଣିର ସୈନ୍ୟ ସଂଖ୍ୟା ଗଣନା ଅନୁସାରେ 151,450 ସେମାନେ ଦ୍ୱିତୀୟରେ ଅଗ୍ରସର ହେବେ।
17 “ଏହା ପରେ ଲେବୀୟମାନଙ୍କ ଛାଉଣି ସହିତ ସମାଗମ-ତମ୍ବୁ ଛାଉଣିମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟବର୍ତ୍ତୀ ହୋଇ ଅଗ୍ରସର ହେବ। ସେମାନେ ସେହି ନିୟମରେ ଅଗ୍ରସର ହେବେ, ଯେପରି ଛାଉଣି ସ୍ଥାପନ କରିବେ, ସମସ୍ତେ ତାଙ୍କ ଧ୍ୱଜା ପାଖରେ ସର୍ବଦା ରହିବେ।
18 “ଇଫ୍ରୟିମ ବିଭାଗର ଛାଉଣିର ଧ୍ୱଜା ପଶ୍ଚିମ ଦିଗକୁ ରହିବ। ପୁଣି ଅମ୍ମୀହୂଦର ପୁତ୍ର ଇଲୀଶାମା ଇଫ୍ରୟିମ ଲୋକମାନଙ୍କର ଅଧିପତି ହେବ। 19 ତାଙ୍କର ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ସାମର୍ଥ୍ୟ 40,500
20 “ଇଫ୍ରୟିମ ଗୋଷ୍ଠୀ ଛାଉଣିର ପରେ ମନଃଶି ଗୋଷ୍ଠୀ ଛାଉଣି ସ୍ଥାପନ କରିବେ। ପୁଣି ପଦାହସୂରର ପୁତ୍ର ଗମଲିୟେଲ ମନଃଶି ଲୋକମାନଙ୍କର ଅଧିପତି ହେବ। 21 ତାଙ୍କର ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ସାମର୍ଥ୍ୟ 32,200
22 “ବିନ୍ୟାମୀନ ଗୋଷ୍ଠୀ ଇଫ୍ରୟିମ ଗୋଷ୍ଠୀ ଭୟରେ ଛାଉଣି ସ୍ଥାପନ କରିବେ। ପୁଣି ଗିଦିୟୋନିର ପୁତ୍ର ଅବୀନାସ ବିନ୍ୟାମୀନ ଲୋକମାନଙ୍କର ଅଧିପତି ହେବ। 23 ତାଙ୍କର ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ସାମର୍ଥ୍ୟ 35,400
24 “ଇଫ୍ରୟିମ ଛାଉଣିର ଗଣ୍ୟ ସୈନ୍ୟସଂଖ୍ୟା 108,100 ସେମାନେ ତୃତୀୟରେ ଅଗ୍ରସର ହେବେ।
25 “ଦାନ ବିଭାଗର ଛାଉଣିର ଧ୍ୱଜା ଉତ୍ତର ଦିଗକୁ ରହିବ। ଅମ୍ମୀଶଦ୍ଦୟର ପୁତ୍ର ଅହୀୟେଷର ଦାନ ସନ୍ତାନଗଣର ଅଧିପତି ହେବ। 26 ତାଙ୍କର ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ସାମର୍ଥ୍ୟ 62,700
27 “ଦାନ ଗୋଷ୍ଠୀର ଛାଉଣି ପାଖରେ ଆଶେର ଗୋଷ୍ଠୀର ଛାଉଣି ରହିବ; ଅକ୍ରଣର ପୁତ୍ର ପଗୀୟେଲ ଆଶେର ସନ୍ତାନଗଣର ଅଧିପତି ହେବ। 28 ତାଙ୍କର ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ସାମର୍ଥ୍ୟ 41,500
29 “ନପ୍ତାଲି ଗୋଷ୍ଠୀର ଛାଉଣି ଦାନ ଗୋଷ୍ଠୀ ପରେ ରହିବ। ଐନନର ପୁତ୍ର ଅହୀର ନପ୍ତାଲିର ଲୋକମାନଙ୍କର ଅଧିପତି ହେବ। 30 ତାଙ୍କର ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ସାମର୍ଥ୍ୟ 53,400
31 “ଦାନ ଛାଉଣିରେ ମୋଟ ମନୁଷ୍ୟମାନଙ୍କର ସଂଖ୍ୟା 157,600 ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଧ୍ୱଜା [b] ଧରି ସମସ୍ତଙ୍କ ପଛରେ ଅଗ୍ରସର ହେବେ।”
32 ସେମାନେ ସବୁ ଇସ୍ରାଏଲ ଲୋକମାନେ ଓ ସେମାନେ ନିଜର ପିତୃଗୃହ ଅନୁସାରେ ଗଣ୍ୟ ହେଲେ। ସେମାନଙ୍କର ଛାଉଣିର ମୋଟ ସୈନ୍ୟ ସଂଖ୍ୟା ଗଣନା ଅନୁସାରେ 603,500 33 ମାତ୍ର ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ଆଜ୍ଞାନୁସାରେ ମୋଶା ଲେବୀୟମାନଙ୍କୁ ଇସ୍ରାଏଲ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଗଣନା କଲେ ନାହିଁ।
34 ମୋଶାଙ୍କୁ ସଦାପ୍ରଭୁ ଯାହା ଆଜ୍ଞା ଦେଇଥିଲେ, ଇସ୍ରାଏଲର ଲୋକମାନେ ସେ ସମସ୍ତ କଲେ। ସେମାନେ ନିଜ ନିଜ ବଂଶ ନିକଟରେ ନିଜ ନିଜ ପିତୃଗୃହ ଅନୁସାରେ ଓ ଆପଣା ଧ୍ୱଜା ନିକଟରେ ଛାଉଣି ସ୍ଥାପନ କଲେ ଓ ସେହିପରି ସେମାନେ ଅଗ୍ରସର ହେଲେ।
ଗଣନା ପୁସ୍ତକ 2:14 ରୂୟେଲ କିମ୍ବା ଦୁୟେଲ।
ଗଣନା ପୁସ୍ତକ 2:31 ସେମାନଙ୍କର ଧ୍ୱଜା କିମ୍ବା ସେମାନଙ୍କର ବିଭାଗ ଅନୁସାରେ।

ଆଜି ହେଉଛି ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଭିନ୍ନକ୍ଷମ ଦିବସ । ମିଳିତ ଜାତିସଂଘ ଦ୍ଵାରା ଏ ବର୍ଷର ଅନୁଚିନ୍ତା ହେଉଛି । “ବ୍ରିକ୍ କ୍ୟାରିଅର୍ସ,ଓପନ ଡୋରସ ଫର ଆନ୍ ଇନକ୍ଲ୍ୟୁଜିଭ ସୋସାଇଟି ଫର ଅଲ୍”ଅର୍ଥାତ “ ସମସ୍ତ ପ୍ରତିବନ୍ଧକକୁ ଭାଙ୍ଗି ଘରର ଚାରିକାନ୍ଥ ଭିତରୁ ବାହାରି ସମାଜର ପ୍ରତିଟି ଲୋକଙ୍କ ସହ ନିଜକୁ ଅଭିନ୍ନ ମନେ କରି ଚଳିବା”।
ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ବ୍ୟବସାୟ
ଆମାଜନ ପକ୍ଷରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଅଲ୍- କିଣ୍ଡଲେ ଡାଇରେକ୍ଟ ପବ୍ଲିସିଂ ଅନନ୍ୟ ପ୍ରୟାସ … କ୍ରମଶଃ…
ଟାଇ ଏବଂ ୟୁ.ଏସ. ଏମ୍ବାସି, ନୂଆ ଦିଲ୍ଲୀ ଏବଂ ଏହାର ବାଣିଜ୍ୟ ଦୁତାବାସର ସହେଯାଗରେ ଭାରତର ଟିୟର ୨ ଏବଂ ୩ ସହରରେ ମହିଳା ଉଦ୍ୟୋଗୀଙ୍କୁ ସଶକ୍ତିକରଣ କରିବା ପାଇଁ କର୍ମଶାଳା
ଜଗନ୍ନାଥ ସ୍ୱାମୀ ନୟନ ପଥଗାମୀ ଭବତୁ ମେ…!!!
ନକଲି ମଦ କାରଖାନା ଠାବ ସାମଗ୍ରୀ ଜବଦ ସହିତ ୩ ଗିରଫ
ଆମ ଜଙ୍ଗଲ ଆମରMore >>
ଉତ୍କଳମଣି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (Utkalmani Gopabandhu Dash)More >>
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

ପ୍ରେମ ପରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ! ସଂପର୍କ ବଢିବା ପରେ ବଦଳିଯାଏ ଝିଅଙ୍କ ଏହି ୬ଟି ଅଭ୍ୟାସ - Odisha reader
ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟି
କଳା ଓ ସଂସ୍କୃତି
Home ଜୀବନଚର୍ଯ୍ୟା ପ୍ରେମ ପରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ! ସଂପର୍କ ବଢିବା ପରେ ବଦଳିଯାଏ ଝିଅଙ୍କ ଏହି ୬ଟି ଅଭ୍ୟାସ
ପ୍ରେମ ପରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ! ସଂପର୍କ ବଢିବା ପରେ ବଦଳିଯାଏ ଝିଅଙ୍କ ଏହି ୬ଟି ଅଭ୍ୟାସ
ପ୍ରେମ ମଣିଷକୁ ବଦଳାଇ ଦିଏ । କିନ୍ତୁ ଏହି ପରିବର୍ତ୍ତନ ସମସ୍ତଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଅଲଗା ଅଲଗା ହୋଇଥାଏ । ନୂଆ ସଂପର୍କ କାହାକୁ ଭାବପ୍ରବଣ କରିଦିଏ ତ ଆଉ କାହାକୁ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ । କେହି ହଠାତ୍ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରତି ସଚେତନ ହୋଇ ଯାଇଥାଏ ଆଉ କେହି ବିନ୍ଦାସ୍ । ଯଦି ଆମେ ମହିଳାଙ୍କ ବିଷୟରେ କହିବା ତେବେ ସେମାନଙ୍କର ଅନେକ ଅଭ୍ୟାସ ବଦଳି ଯାଏ । ତା ଭିତରେ ୬ଟି ସାଧାରାଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ ପ୍ରାୟ ସବୁ ଝିଅଙ୍କଠାରେ ପରିଲକ୍ଷିତ ହୋଇଥାଏ ।
କମ୍ ନିଦ ହେବା :
ପ୍ରେମରେ ପଡିଲେ ଅଧିକାଂଶ ଯୁବତୀ ବିଳମ୍ବିତ ରାତି ଯାଏ ଚେଇଁ ରୁହନ୍ତି । ସାରା ରାତି ଫୋନରେ କଥା ହେବା ଏବଂ ପ୍ରେମିକ ସହ ଚାଟ୍ କରିବା ଅଭ୍ୟାସ ହୋଇଯାଏ । କଥା ହେବା ଭିତରେ କେତେବେଳେ ରାତି ଯାଇ ସକାଳ ହୋଇଯାଇଥାଏ ସେମାନେ ଜାଣି ପାରିନଥାନ୍ତି ।
ନିଜକୁ ସୁନ୍ଦର ବୋଲି ଭାବିବା :
ସାଧାରଣତଃ ସବୁ ଝିଅ ନିଜକୁ ସୁନ୍ଦର ବୋଲି ଭାବିଥାନ୍ତି କିନ୍ତୁ ପ୍ରେମରେ ପଡିବା ପରେ ଏହି ଅନୁଭୂତି ଗଭୀର ହୋଇଯାଇଥାଏ । ଯାହାର ଫଳ ସ୍ୱରୂପ ଝିଅ ମାନଙ୍କ ଅଧିକାଂଶ ଆଇନା ସାମ୍ନାରେ କଟିଥାଏ । ନିଜକୁ ଆଇନାରେ ଦେଖି ଲାଜେଇବା ଏବଂ ମନେ ମନେ ହସିବା ଅଭ୍ୟାସ ହୋଇଯାଏ ।
କିଛି ଦିନ ପୂର୍ବରୁ ନିଜ ମୋବାଇଲର ଯତ୍ନ ନେଉନଥିବା ଝିଅ ମାନେ ହଠାତ୍ ମୋବାଇଲକୁ ହାତରେ ଧରି ବୁଲିବା ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି । ଭୁଲରେ ବି କେହି ଯଦି ମୋବାଇଲ୍ ଉଠାଇଦିଏ ତେବେ ମହାଭାରତ ହୋଇଯାଏ ।
ବଦଳିଯାଏ ଗୀତ ପସନ୍ଦ :
ପ୍ରେମରେ ପଡିବା ପରେ ରୋମାଂଟିକ୍ ଷ୍ଟୋରୀ, ପ୍ରେମ –ଗୀତ ନିଜର ନିଜର ଲାଗିଥାଏ । ଏସବୁ ସେ ଝିଅ ମାନଙ୍କ ସହ ବି ହୋଇଥାଏ ଯେଉଁମାନଙ୍କୁ କିଛି ଦିନ ପୂର୍ବରୁ ଲଭ୍ ଷ୍ଟୋରୀ ମିଛ ଲାଗୁଥିଲା ।
ପ୍ରେମରେ ପଡିବା ପରେ ପ୍ରାୟ ଝିଅ ନିଜକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେବା ଆରମ୍ଭ କରିଥାନ୍ତି । ସବୁବେଳେ ନିଜକୁ ସୁନ୍ଦର ରଖିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତି । ସେମାନଙ୍କ ଡ୍ରେସିଂ ଷ୍ଟାଇଲ୍ ଏବଂ ଚାଲି ଚଳଣୀ ମଧ୍ୟ ବଦଳିଯାଏ । ପ୍ରକୃତରେ ପ୍ରେମ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିଦିଏ ।
ଅଧିକାଂଶ ଝିଅ ପ୍ରେମରେ ପଡିବା ପରେ ନିଜ ଚିନ୍ତାଧାରା ବଦଳାଇ ଦିଅନ୍ତି । ଅର୍ଥାତ୍ ନିଜ ପ୍ରେମିକକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେବା ସହ ସେମାନଙ୍କ ପସନ୍ଦ ଅନୁସାରେ ସବୁ କାମ କରନ୍ତି ।
Previous articleଆକାଶଙ୍କ ପରେ ଏହି ନାୟକଙ୍କ ସହ ନଜର ଆସିବେ ପୁନମ୍ ।
Next articleଜଗନ୍ନାଥଙ୍କ ପାଖରେ ହାତ ଟେକି ଦେଇଥିଲି-ପୁରୀ ଜିଲ୍ଲାପାଳ
ମତିଷ୍କ ସତେଜ ରଖିବା ପ।ଇଁ ଏସବୁ ନିଶ୍ଚିତ ଖ।ଆନ୍ତୁ
ଯୁବ ବିଜେଡି ନେତାଙ୍କୁ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ଖୋଲ। ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ତଥ୍ୟ ପ୍ରମାଣ ସହ ବୁଝାଇବି ଓ...
ଏହି ଲିଙ୍କ୍ ରେ ଦେଖନ୍ତୁ କେମିତି ଖେଳୁଛି ଜଗ। ।
ତେଲ ଦରକୁ ବିରୋଧ କରି କଂଗ୍ରେସର ବନ୍ଦ ଡ।କର।
ମହ।ନଦୀ ପରେ ତେଲ ନଦୀରେ ଛତିଶଗଡ ବ୍ୟାରେଜ୍, ନିରଞ୍ଜନ କହିଲେ ‘ବିଜେଡି ନୀରବ, ବିଜେପିର...
ରାଜଧାନୀରେ ଟ୍ରକକୁ ପଛ ପଟୁ ଧକ୍କା ଦେଲା କାର, ୩ ମୃତ
ଶାରିରୀକ ସମ୍ପର୍କ ସ୍ଥାପନ ଲାଗି ଦିଆଯାଏ ଶିକ୍ଷା
ଆପଣଙ୍କ ହାତର ରେଖାରେ ତିଆରି ହେଇଯାଉଛିକି ଅଧା ଚାନ୍ଦ, ତେବେ ଜାଣନ୍ତୁ ଏହ।ର...

ଜାଣନ୍ତୁ ଗରମ ଦିନରେ କେଉଁ ରଙ୍ଗର ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିଲେ ଆରମ ମିଳିଥାଏ _ EnewsOdia.Com
ଜାଣନ୍ତୁ ଗରମ ଦିନରେ କେଉଁ ରଙ୍ଗର ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିଲେ ଆରମ ମିଳିଥାଏ
ଏବେଠୁ ଗରମ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ଗଲାଣି । ଗରମ ଦିନରେ କେଉଁ ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିବେ ସେ ନେଇ ଚିନ୍ତିତ ଅଛନ୍ତି କି ? ତେବେ ଜାଣନ୍ତୁ ଗରମ ଦିନେ କେଉଁ ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିବା ଉଚିତ । ଗରମ ଦିନରେ ସୂତା ବସ୍ତ୍ର ପିନ୍ଧିଲେ ଆରମ ମିଳି ଥାଏ । ଗରମ ଦିନରେ କେତୋଟି ବିଶେଷ ରଙ୍ଗର ପୋଷାକ ଯୁବତୀ ତଥା ମହିଳାମାନେ ପିନ୍ଧିବା ଉଚିତ ।
କେଉଁ ରଙ୍ଗର ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିବେ ଜାଣନ୍ତୁ :-
ନୀଳ ରଙ୍ଗ ,ଗତ କିଛି ବର୍ଷ ହେଲା ଗରମ ଦିନେ ସବୁଠୁ ଅଧିକ ଲୋକପ୍ରିୟ ହୋଇପାରିଛି ନୀଳ ରଙ୍ଗର ସାଲୱାର କମିଜ୍ ଓ ଶାଢୀ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ପାଇଁ ଏକ ଉତ୍ତମ ରଙ୍ଗ ।
ହଳଦି ରଙ୍ଗର ପୋଷାକ ମଧ୍ୟ ଶରୀରକୁ ଥଣ୍ଡା ରଖେ । ତେଣୁ ଏହି ରଙ୍ଗର ଟି-ସାର୍ଟ,ଟପ୍ ,କମିଜ, କୁର୍ତ୍ତା ସବୁକିଛି ପିନ୍ଧିଲେ ଷ୍ଟାଇଲିଶ୍ ଲାଗିଥାଏ ।
ସବୁଜ ରଙ୍ଗର ବିଭିନ୍ନ ଡିଜାଇନର ପୋଷାକ ବଜାରରେ ସବୁ ସମୟରେ ଉପଲବ୍ଧ ହୋଇଥାଏ । ଗରମ ଦିନେ ଏହି ସବୁଜ ରଙ୍ଗର ପୋଷାକ ,ବ୍ୟାଗ କିମ୍ବା ଜୋତା ପିନ୍ଧିଲେ ଶରୀରକୁ ଥଣ୍ଡା ରଖେ ।
ଈଷତ୍ ଗୋଲାପୀ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ପାଇଁ ଏକ ଚମତ୍କାର ରଙ୍ଗ । ଏଣୁ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ଦିନରେ ଏହିସବୁ ରଙ୍ଗର ପୋଷାକ ପରିଧାନ କଲେ , ଆପଣ ନିଜକୁ ଆରାମ ମନେକରିବେ ।
ଦୁବାଇ ଛାଡି ପାରିବେନି ଶ୍ରୀଦେବୀଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ବୋନି କପୁର , ଜାଣନ୍ତୁ କାରଣ କ’ଣ
ସୁସ୍ଥ ଓ ନୀରୋଗ ଜୀବନ ଚାହୁଁଛନ୍ତି କି ? ତେବେ ବଦଳାନ୍ତୁ ନିଜର ଜୀବନଶୈଳୀ
ହୃଦଘାତ ଜନିତ ସମସ୍ୟାରୁ କିପରି ରକ୍ଷା ପାଇବେ ଜାଣନ୍ତୁ
ଆସନ୍ତା ୫ତାରିଖରୁ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହେବ ବୋଲି ଭୁବନେଶ୍ୱର ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ରର ସୂଚନା
ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା କର୍କଟ ରୋଗୀଙ୍କ ପାଇଁ ଚିନ୍ତାଗ୍ରସ୍ତ ରହିବା ଭଲ ନୁହଁ କାହିଁକି
ଆଜିଠୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି ବିଶ୍ଵ ଖାଦ୍ୟ ମେଳା, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ ଦ୍ଵାରା...

ପ୍ରୋପୋଜ କରିବା ପୂର୍ବରୁ କେଉଁ ସବୁ ଜିନିଷ ପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ଦେବା ଜରୁରୀ ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା _ EnewsOdia.Com
ପ୍ରୋପୋଜ କରିବା ପୂର୍ବରୁ କେଉଁ ସବୁ ଜିନିଷ ପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ଦେବା ଜରୁରୀ ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା
ପ୍ରେମର ରଙ୍ଗ ଲାଗିଲେ ନିଆରା ଅନୁଭବ ହୋଇଥାଏ । ଆଉ ପ୍ରେମ ସପ୍ତାହରେ ନୂଆ ସାଥୀକୁ ଆପଣାର କରିବା ପାଇଁ ଆଜି ପାଳନ ହେଉଛି “ପ୍ରୋପୋଜ- ଡେ ବା ନିବେଦନ ଦିବସ’ । ପ୍ରେମିକ ଏବଂ ପ୍ରେମିକା ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଆଜିର ଦିନର ବହୁତ ମହତ୍ୱ ରହିଥାଏ । ଜଣେ ପ୍ରେମିକ ତା’ର ମନର କଥା କହିବା ପାଇଁ ଆଜିର ଦିନଟିକୁ ହିଁ ବାଛିଥାଏ । କିନ୍ତୁ ଆଜିର ଦିନପାଇଁ ମଧ୍ୟ କେତେକ କଥା ଉପରେ ଦୃଷ୍ଟି ଦେବାକୁ ପଡିଥାଏ । ଆସନ୍ତୁ ନଜର ପକାଇବା ପ୍ରୋପୋଜ କରିବା ପୂର୍ବରୁ କେଉଁ ସବୁ ଜିନିଷ ପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ଦେବା ଜରୁରୀ ।
ପ୍ରୋପୋଜ-ଡେ’ରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ ଏହି ସବୁ କଥା ଉପରେ
ପ୍ରଥମରୁ ଗୋଟିଏ କଥା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବା ଉଚିତ୍ କୈାଣସି ବି ଝିଅକୁ ନିଜର ମନର କଥା କହିବା ଗୋଟିଏ ଦିନର କାମ ନୁହଁ, ପ୍ରଥମେ ନିଜର ମନର କଥା ପ୍ରେମିକା ଆଗରେ କହିବା ପୂର୍ବରୁ ତା’ହୃଦୟରେ ନିଜ ପାଇଁ ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ସ୍ଥାନ ତିଆରି କରିବାକୁ ପଡିଥାଏ । ପ୍ରେମିକାର ହୃଦୟରେ ନିଜର ସ୍ଥାନ ତିଆରି କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଥମେ ତା’ର କେୟାର କରିବାକୁ ପଡିଥାଏ, ଏବଂ ଆବଶ୍ୟକ ସ୍ଥଳେ ତାକୁ ସାହାଯ୍ୟ ମଧ୍ୟ କରିବା ଜରୁରୀ ।
ନିଜର ମନର କଥା କହିବା ପାଇଁ ଏମିତି ଏକ ସ୍ଥାନ ବାଛନ୍ତୁ ଯାହାକି ଉଭୟଙ୍କୁ ପସନ୍ଦ ହୋଇଥିବ, ସେହି ଯାଗା ମଧ୍ୟ ଆପଣଙ୍କ ହୃଦୟକୁ ଛୁଇଁପାରୁଥିବ । ବେଶୀ ଭିଡ ସ୍ଥାନ ନ’ହୋଇ ନିରୋଳା ସ୍ଥାନ ହେଲେ ଭଲ ହୋଇଥାଏ ।
ପ୍ରୋପୋଜ କରିବା ବେଳେ ଗୋଟିଏ କଥା ଉପରେ ସବୁବେଳେ ଧ୍ୟାନ ରଖିବାକୁ ଭୁଲିବେ ନାହିଁ ଆପଣ ଚିଠିରେ ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରେମିକାକୁ ଶ୍ରଦ୍ଧାରେ ଯେଉଁ ନା’ରେ ଡାକୁଥିବେ ସେ ନାଁକୁ ଚିଠିରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିବାକୁ ଭୁଲିବେନି ।
ପ୍ରୋପୋଜ କରିବାର ଶୈଳୀ ମଧ୍ୟ କିଛି ଖାସ୍ ହେଲେ ଭଲ ହୋଇଥାଏ । ସବୁ ଝିଅଙ୍କର କିଛି ସ୍ୱପ୍ନ ରହିଥାଏ । ଆପଣ ମୁଦି ପିନ୍ଧାଇ ପ୍ରେମ ନିବେଦନ କରିପାରିବେ ।
ଶେଷରେ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା ଉପରେ ଦୃଷ୍ଟି ପକାଇବା ବହୁତ ଜରୁରୀ । ଆଜିର ଦିନରେ ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରେମିକାଙ୍କର ସାମ୍ନାକୁ ଆପଣ ସେ ପସନ୍ଦ କରୁଥିବା ପୋଷାକ ପିନ୍ଧି ଆସନ୍ତୁ । ପ୍ରେମିକାକୁ ଖୁସି କରିବା ପାଇଁ ଛୋଟ ଛୋଟ ମୁହୂର୍ତ ତା’ସହିତ ବିତାନ୍ତୁ । ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରେମିକାଙ୍କର ଉପସ୍ଥିତି ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ କେତେ ମହତ୍ୱ ରଖିଥାଏ, ସେକଥା ତାଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଜଣାଇବା ଉଚିତ୍ ।
୯୦ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଚୋରି କରି ଧରା ପଡିଲେ ନୋଟ୍‌ ଛାପାଖାନାର ବରିଷ୍ଠ...

ରୁମକୁଝୁମାନା ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଶିଶୁ କଳାକାର ଭାବରେ ସୁନ୍ଦର ଅଭିନୟ କରି ତାଙ୍କର ଅଭିନୟ ଜୀବନର ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ଓଲିଉଡର ସୁନ୍ଦରୀ ନାୟିକା ଭୂମିକା ଦାଶ । ପରେ ପରେ ନାୟିକା ଭାବରେ ବେଶ ପରିଚିତ ହେଲେ ସେ । ଚଳିତ ବର୍ଷ ତାପସ ସରଘରିଆଙ୍କ ନିର୍ଦେଶନାରେ ଲଗାତାର ଦୁଇଟି ସୁପେରହିଟ ସିନେମା ଦେଇ ସେ ବନିଗଲେ ଆଗଧାଡିର ନାୟିକା ।
୨୦୧୭ରେ “ତୁ ମୋ ଲଭଷ୍ଟୋରି” ରେ ମୁଖ୍ୟ ନାୟିକା ଭାବେ ନବାଗତ ନାୟକ ସ୍ୱରାଜଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ କାମ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ସେ । ଏହା ପରେ ଭୂମିକାଙ୍କୁ ସୁପରଷ୍ଟାର ବାବୁସାନଙ୍କ ସହ “ହିରୋ ନଂ୧” ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା । ଦୁଇଟି ଯାକ ସିନେମାର ଭିର୍ଣ୍ଣ ଭିର୍ଣ୍ଣ ଚରିତ୍ରରେ ଚମତ୍କାର ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି ଭୂମିକା ।
କିନ୍ତୁ ଏବେ ଦର୍ଶକଙ୍କୁ ନିରାଶା କରିବେ ଭୂମିକା । କାରଣ ସିନେମା ଜଗତରୁ ସେ ନେବେ ବିଦାୟ । କିନ୍ତୁ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ନୁହେଁ । ସେ ଏବେ ଦଶମ ଶ୍ରେଣୀର ଛାତ୍ରୀ । ଏ ବର୍ଷ ସିବିଏସଇ ବୋର୍ଡ ପରୀକ୍ଷା । ଏଣୁ ଦଶମ ଶ୍ରେଣୀର ପରୀକ୍ଷା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବାକୁ ପଡିବ । ତେଣୁ ପରୀକ୍ଷା ନସରିବା ଯାଏଁ କୌଣସି ନୂଆ ଓଡ଼ିଆ ସିନେମାରେ କାମ କରିବେନି ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ଭୂମିକା । କିନ୍ତୁ ବହୁତ ଶୀଘ୍ର ସେ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଜଗତକୁ ଫେରିବେ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ଏହି ନାୟିକା ।

ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରତାପ ଜେନା Archives - EnewsOdia.Com
ଜଗାର ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟରେ ଆଜି ଆହୁରି ସୁଧାର ଆସିଛି । ଆଖି ଖୋଲିଛି ସେ । ହେଲେ ଏବେ ସେ କାହାକୁ ଚିହ୍ନି ପାରୁନି । ଏଥିପାଇଁ ଆହୁରି ୩/୪ ଦିନ ଲାଗିବା ବୋଲି ଡାକ୍ତର ମାନେ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି । ତେବେ ବଳିଆର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଏବେବି ଉଦ୍ବେଗଜନକ ରହିଛି । ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାରର ସପ୍ତାହକ ପରେ ମଧ୍ୟ ଚେତା ଫେରି ପାଉନି ...

କେରଳରେ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୧୩ ଛୁଇଁଲା ନିପା ଭାଇରସରେ ଆକ୍ରାନ୍ତ ହୋଇ କେରଳରେ ୧୧ ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହେବା ପରେ ଏବେ ଏହି ଭାଇରସ୍‌ ସୀମା ଡେଇଁଛି। କର୍ନାଟକରେ ୨ଜଣ ଏହି ଭାଇରସରେ ଆକ୍ରାନ୍ତ

Odisha Reporter Bureau July 15, 2017, 4:05 pm July 15, 2017 Comments Off on ୱେବ୍‌ ସିରିଜରେ ଦେଖାଦେବେ ସୈଫ ଅଲ୍ଲୀ ଖାନ 451
ଆମେରିକାରର ଜଣାଶୁଣା ଅନଲାଇନ ଏଣ୍ଟରଟେନ୍‌ମେଣ୍ଟ ପ୍ଳାଟଫର୍ମ ‘ନେଟଫ୍ଳିକ୍ସ’ ପ୍ରଥମ ଭାରତୀୟ ସିରିଜ ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ଯାଉଛି। ସିରିଜର ନାଁ ରହିଛି ସାକ୍ରିଡ୍‌ ଗେମ୍ସ। ଏହି ସିରିଜ ପାଇଁ ‘ନେଟଫ୍ଳିକ୍ସ’ ସୈଫ ଅଲ୍ଲୀ ଖାନଙ୍କୁ ବାଛିଛନ୍ତି।
‘ନେଟଫ୍ଳିକ୍ସ’ ଟ୍ୱିଟରରେ ସୈଫଙ୍କ ନାଁ ଘୋଷଣା କରିଛି। ନେଟଫ୍ଳିକ୍ସ ଅନୁରାଗ କଶ୍ୟପଙ୍କର ପ୍ରଡକ୍ସମ କମ୍ପାନୀ ଫାନ୍ଟମ ଫିଲ୍ମସ୍ ସହିତ ମିଶି ଏହି ସିରିଜର ନିର୍ମାଣ କରୁଛି। ସୈଫଙ୍କ ଅଭିନୟ ଏଥିରେ ରୋଚକ ରହିବ ବୋଲି ସମସ୍ତଙ୍କର ଆଶା ରହିଛି। କାରଣ ଅନେକ ଫିଲ୍ମ କରିବା ପରେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ସେ ଏକ ୱେବ୍‌ ସିରିଜ କରିବା ପାଇଁ ଯାଉଛନ୍ତି।
Previous Articleଦୀପିକାଙ୍କ ଫଟୋ ଦେଖି ଫ୍ୟାନ୍ ହତାଶ: କହିଲେ ଘରେ ଖାଇବାକୁ ନାହିଁ କି ପଠେଇବୁ?Next Articleଶାହାରୁଖ୍ ହେଲେ ଟୁରିଷ୍ଟ ଗାଇଡ୍

ପିଲାଙ୍କ ପାଇଁ ନୂଆ ଆପ୍ 'ଫ୍ୟାମିଲି ଲିଙ୍କ୍' _ OdishaReporter
ପିଲାଙ୍କ ପାଇଁ ନୂଆ ଆପ୍ ‘ଫ୍ୟାମିଲି ଲିଙ୍କ୍’
Odisha Reporter Bureau March 16, 2017, 4:42 pm March 16, 2017 Comments Off on ପିଲାଙ୍କ ପାଇଁ ନୂଆ ଆପ୍ ‘ଫ୍ୟାମିଲି ଲିଙ୍କ୍’ 242
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ:ପିଲାଙ୍କ ପାଇଁ ଗୁଗୁଲ୍ ଆଣିବ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଉପହାର। ‘ଫ୍ୟାମିଲି ଲିଙ୍କ’ ନାମରେ ଏକ ଆପକୁ ଡେଭଲପ୍ କରିଛି ଗୁଗୁଲ୍। ଯେଉଁ ଆପ ମାଧ୍ୟମରେ ପିଲାମାନଙ୍କ ଗୁଗୁଲ ଆକାଉଣ୍ଟ ଖୋଲାଯାଇପାରିବ। ଏଥିରେ ଗେମ୍ ପାଖରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଶିକ୍ଷା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସମସ୍ତ ତଥ୍ୟ ରହିବ। ଯାହାକୁ ଜାଣିବା ପାଇଁ ଛୋଟ ଛୋଟ ପିଲାଙ୍କ ବେଶୀ ଆଗ୍ରହ ରହିଥାଏ। ହେଲେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା ଏହି ଆପଟି ବଜାରକୁ ଆସି ନାହିଁ। ଏଥିପାଇଁ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଜାରି ରହିଛି ବୋଲି କମ୍ପାନୀ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି।

Odisha Reporter Bureau March 24, 2017, 4:38 pm March 24, 2017 Comments Off on ଟପ୍‌ଲେସ୍ ହେଲେ ନାଗାର୍ଜୁନଙ୍କ ହୀରୋଇନ୍ 178
ହାଇଦ୍ରାବାଦ: ସାଉଥ୍ ଫିଲ୍ମ ଅଭିନେତ୍ରୀ ସୀରତ କପୁର ଏବେ ତାଙ୍କର ଟପ୍‌ଲେସ୍ ଫଟୋସୁଟ୍‌କୁ ନେଇ ଚର୍ଚ୍ଚାରେ ଅଛନ୍ତି। ସେ ଏହି ଫଟୋରେ ବହୁତ ବୋଲ୍ଡ ଦେଖା ଯାଉଛନ୍ତି। ଏହା ସହିତ ତାଙ୍କର ଆଉ କିଛି ବୋଲ୍ଡ ଫଟୋ ମଧ୍ୟ ସେୟାର କରିଛନ୍ତି।
୧୯୯୩ ମସିହା ଏପ୍ରିଲ୍ ୩ ତାରିଖରେ କେନିଆର ମୋମ୍ବାସାରେ ଜନ୍ମ ହୋଇଥିବା ସୀରତ କିଛି ବଛା ବଛା ଦକ୍ଷିଣ ଭାରତୀୟ ଫିଲ୍ମରେ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି।
ଆଗକୁ ଆସୁଛି ତାଙ୍କ ଫିଲ୍ମ ‘ରାଜୁ ଗରୀ ଗଢ଼ୀ ୨’ରେ। ଏଥିରେ ସେ ନାଗାର୍ଜୁନଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ଅଭିନୟ କରୁଛନ୍ତି।
ସୀରତ ତାଙ୍କ କ୍ୟାରିୟର ୨୦୧୧ରେ ରଣବୀର କପୁରଙ୍କ ଅଭିନୀତ ‘ରକ୍‌ଷ୍ଟାର’ରୁ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ। ସେ ଆସିଷ୍ଟାଣ୍ଟ୍ କୋରିଓଗ୍ରାଫର ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ।

ଖୋର୍ଦ୍ଧା: ଏନ୍‌ଏଚ୍‌-୧୬ର ଟାଙ୍ଗୀ ନିକଟରେ ଟ୍ରକ୍‌ ପଛକୁ ପିଟିଲା କାର୍‌; ୨ ମୃତ, ୪ ଗୁରୁତର _ OdishaReporter
ଖୋର୍ଦ୍ଧା: ଏନ୍‌ଏଚ୍‌-୧୬ର ଟାଙ୍ଗୀ ନିକଟରେ ଟ୍ରକ୍‌ ପଛକୁ ପିଟିଲା କାର୍‌; ୨ ମୃତ, ୪ ଗୁରୁତର
Odisha Reporter Bureau November 9, 2016, 7:11 pm November 9, 2016 Comments Off on ଖୋର୍ଦ୍ଧା: ଏନ୍‌ଏଚ୍‌-୧୬ର ଟାଙ୍ଗୀ ନିକଟରେ ଟ୍ରକ୍‌ ପଛକୁ ପିଟିଲା କାର୍‌; ୨ ମୃତ, ୪ ଗୁରୁତର 64
Previous Article୨ରୁ ୩ ଦିନ ଭିତରେ ବ୍ୟାଙ୍କ ସ୍ୱାଭାବିକ ହୋଇଯିବ, ଏବେ ଏଟିଏମ୍‌ରୁ ପୁରୁଣା ନୋଟ୍‌ ବାହର କରାଯାଇ ନୂଆ ନୋଟ୍‌ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଉଛି: ଭେନୁଗୋପାଳ ରେଡ୍ଡୀNext Articleଅଚଳ ନୋଟ୍‌ ବଦଳ ପାଇଁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ବ୍ୟବସ୍ଥା, ୧୨ ତାରିଖ ଶନିବାର ଓ ୧୩ ରବିବାର ଦିନ ସମସ୍ତ ବ୍ୟାଙ୍କ ଖୋଲା ରହିବ: ଆର୍‌ବିଆଇ

ଶାସନ କେନାଲରେ ୨୦ଫୁଟରେ ଘାଇ,ଏକର ଏକର ଜମିରେ ମାଡ଼ିଗଲା ପାଣି _ Odisha Reporter
ସମ୍ବଲପୁର(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ହୀରାକୁଦ ଡ୍ୟାମରୁ ବାହାରିଥିବା ଶାସନ କେନାଲରେ ୨୦ ଫୁଟରେ ଘାଇ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି। ପଣ୍ଡରିପାଲି ନିକଟ ହୀରାକୁଦ ଶାସନ କେନାଲରେ ବଡ଼ ଘାଇ ଯୋଗୁଁ ଆଖପାଖରେ ଥିବା ଏକର ଏକର ଚାଷ ଜମିରେ ପାଣି ମାଡ଼ି ଯାଇଛି। ଜଳସେଚନ ବିଭାଗ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି କେନାଲ ମରାମତି କାମ ଆରମ୍ଭ କରିଛନ୍ତି।
କିଛି ଦିନ ତଳେ ମଧ୍ୟ ସେହି କେନାଲରେ ଘାଇ ହୋଇଥିଲା।

ଆସନ୍ତାକାଲି ଶିବ ବିବାହ: ଉତ୍ସବ ମୁଖର ସମଗ୍ର ପରିବେଶ _ OdishaReporter
Previous Articleବଲାଙ୍ଗିରରେ ଇଦ୍‌ ପାଳିତNext Articleଫିଫା ବିଶ୍ୱକପ: ଆଜି ଖେଳାଯିବ ୪ଟି ମ୍ୟାଚ୍‌

ଅନୁଗୋଳ: ଅଟୋରେ ପ୍ରସୂତି ପ୍ରସବ କରିବା ଘଟଣା, ୩ ଦିନ ଭିତରେ ରିପୋର୍ଟ କରିବା ପାଇଁ ସିଡିଏମ୍‌ଓଙ୍କୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଲେ ଜିଲ୍ଲାପାଳ _ Odisha Reporter

ସାରା ରାଜ୍ୟରେ ମେଘୁଆ ପାଗ _ Odisha Reporter
ଭୁବନେଶ୍ୱର(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ସବୁ ଦିନ ରାଜ୍ୟର କୌଣସି ନା କୌଣସି ସ୍ଥାନରେ ବର୍ଷା ହେଉଛି। ଅାଜି ସାରା ରାଜ୍ୟର ଅଞ୍ଚଳରେ ପାଗ ମେଘୁଅା ରହିଛି। ମୌସୁମୀ ସକ୍ରିୟ ଥିବାରୁ ରାଜ୍ୟର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ବିକ୍ଷିପ୍ତ ଭାବେ ବର୍ଷା ହେଉଛି।
ଓଡ଼ିଶା ଉପରେ ଏକ ଘୂର୍ଣ୍ଣିବଳୟ ମଧ୍ୟ ରହିଛି। ଏହାର ପ୍ରଭାବରେ ଉତ୍ତର ଓଡ଼ିଶାରେ ଅଧିକ ବର୍ଷା ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି ବୋଲି ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିଛି ଭୁବନେଶ୍ୱର ଅାଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର।

ଲୋକପାଳ ଚୟନ କମିଟି ବୈଠକ ୧୯ରେ _ OdishaReporter
Previous Article‘ନିରୋ’ଙ୍କ ସହ ନବୀନଙ୍କୁ ତୁଳନା କଲା ବିଜେପି: କହିଲା- ‘ଲୋକଙ୍କ କଷ୍ଟ ପ୍ରତି ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଆଖି ବୁଜି ଦେଇଛନ୍ତି’Next Articleବ୍ଲାକ୍‌ମେଲ୍‌ କରି ଭାଇରାଲ୍‌ କରିଥିଲା ଅନ୍ତରଙ୍ଗ ମୁହୂର୍ତ୍ତର ଫଟୋ

Odisha Reporter Bureau May 4, 2018, 12:05 pm May 4, 2018 Comments Off on ରାଜା ଆଚାର୍ଯ୍ୟର ଜାମିନକୁ କମିଶନରେଟ୍ ପୋଲିସର ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ: ଜାମିନ୍‌କୁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ କରି ହାଇକୋର୍ଟରେ କମିଶନରେଟ୍ ପୋଲିସର ଆବେଦନ 84
Previous Articleନିର୍ଦ୍ଦୟ ବାପା; ଝିଅ ଅଝଟ ହେବାରୁ…Next Articleନିର୍ମାଣାଧୀନ ବମିଖାଲ ଓଭର ବ୍ରିଜ୍ ପୁଣି ଭୁଶୁଡ଼ିବା ଘଟଣା: ପୋଲିସ କମିଶନର ୱାଇ. ବି. ଖୁରାନିଆ କହିଲେ- ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି, ତଦନ୍ତରେ ଯିଏ ଧରା ପଡ଼ିବ ତା ବିରୋଧରେ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ହେବ

ଅକ୍ଷର ବଡ଼ କରି ପଢି ବାକୁ ଚାହିଁଲେ ଫୋଟୋ ଉପରେ ଲେଫ୍ଟ୍ click କରନ୍ତୁ

ଦାଦନ ଶ୍ରମିକଙ୍କ ହାତକଟା ଘଟଣାରେ ୮ ଜଣଙ୍କୁ ଆଜୀବନ କାରାଦଣ୍ଡ _ Odisha Reporter
ଧର୍ମଗଡ଼: ୨୦୧୩ ମସିହାରେ କଳାହାଣ୍ଡି ଜିଲ୍ଲା ଜୟପାଟଣା ଥାନା ଅର୍ନ୍ତଗତ ନୂଆଗୁଡ଼ା ଓ ପିପଲଗୁଡ଼ା ଗାଁର ଦୁଇ ଜଣ ଦାଦନ ଶ୍ରମିକଙ୍କ ହାତ ପାପୁଲି କଟା ଘଟଣାରେ ଆଜି ଧର୍ମଗଡ଼ ଅତିରିକ୍ତ ଜିଲ୍ଲା ଦୌରାଜଜ୍ ୮ଜଣ ଅଭିଯୁକ୍ତଙ୍କୁ ଆଜୀବନ ସଶ୍ରମ କାରାଦଣ୍ଡାଦେଶ ଦେଇଛନ୍ତି। ଏହା ସହିତ ସମସ୍ତ ଦୋଷୀଙ୍କୁ ୨୦ହଜାର ଟଙ୍କା ଲେଖାଏଁ ଅର୍ଥ ଦଣ୍ଡରେ ଦଣ୍ଡିତ କରିଛନ୍ତି କୋର୍ଟ।
ନୂଆଗୁଡ଼ାର ନୀଳାମ୍ବର ଧଙ୍ଗଡ଼ାମାଝୀ ଓ ପିପଲଗୁଡ଼ାର ଦିଆଲୁ ନିଆଲଙ୍କ ସମେତ ଅନ୍ୟ କେତେଜଣ ଦାଦନ ଶ୍ରମିକଙ୍କୁ ନେଇ ଏହି ଦଲାଲମାନେ ହାଇଦ୍ରାବାଦ ଯାଉଥିଲେ। ନୀଳାମ୍ବର ଓ ଦିଆଲୁ ଦଲାଲଙ୍କ କଥା ଶୁଣି ନ ଥିଲେ। ଫଳରେ ଦଲାଲମାନେ ଉଭୟଙ୍କୁ ଟିଟଲାଗଡ଼ ନିକଟସ୍ଥ ଏକ ଜଙ୍ଗଲକୁ ନେଇ ଯାଇ ସେମାନଙ୍କର ଡାହାଣ ହାତର ପାପୁଲି କାଟି ଦେଇଥିଲେ। ଏହି ଘଟଣାରେ ଜୟପାଟଣା ପୁଲିସ ୮ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରି କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ କରିଥିଲେ।

ଦେବଗଡ଼: ତିନି ମାସରେ ୫ଜଣ ଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ଦୁଷ୍କର୍ମ ଅଭିଯୋଗରେ ଟ୍ୟୁସନ୍ ସାର୍ ଗିରଫ, ଅଭିଯୁକ୍ତ ଶିକ୍ଷକ କୁଣ୍ଢେଇଗୋଳା ଥାନା ତଳେସର ଗାଁର ରବୀନ୍ଦ୍ର ସାହୁ _ Odisha Reporter

୩୧ ବର୍ଷରେ ପାଦ ଦେଲେ ରୋହିତ _ OdishaReporter
Previous Articleଅନୁଗୋଳରେ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଉଷସୀ ମିଶ୍ରଙ୍କୁ ଦୁର୍ବ୍ୟବହାର ଘଟଣା: ଇନ୍ଦ୍ରମଣି ଓ ତାଙ୍କ ପୁଅକୁ ପୋଲିସ୍ ଅଟକ ରଖିଥିବା ସୂଚନା, ପୂର୍ବରୁ ଇନ୍ଦ୍ରମଣିଙ୍କ ଡ୍ରାଇଭରକୁ ଗିରଫ କରିଥିଲା ପୋଲିସ୍Next Articleନୂଆ ଘର ପ୍ରବେଶ ବେଳେ ଏସବୁ କଥା ପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ

Odisha Reporter Bureau February 21, 2018, 4:25 pm February 21, 2018 Comments Off on ପିଏନ୍‌ବି ମହାଠକେଇ: ଜେନେରାଲ ମ୍ୟାନେଜର ରାଙ୍କ୍ ଅଫିସର ଗିରଫ 117

ପଶୁପାଳନ _ ନୂଆପଡା ଜିଲ୍ଲା,ଓଡିଶା ସରକାର
ଓଡିଶା ସରକାର
ମୁଖ୍ୟ ସୂଚୀକୁ ଯାଅ
ଜିଲ୍ଲା ସମ୍ବନ୍ଧରେ
ଲୋକ ପ୍ରତିନିଧି
ଜିଲ୍ଲା ମାନଚିତ୍ର
ସାର୍ବଜନିକ ୟୁଟିଲିଟିଗୁଡିକ
ମହାବିଦ୍ୟାଳୟ/ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ
ବିଜ୍ଞାପିତ ଅଞ୍ଚଳ ପରିଷଦ
ୱେବ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିକା
ଏସଟିଡି ଏବଂ ପିନ୍ କୋଡ୍
ଜିଲ୍ଲା ନିୟୋଜନ କାର୍ଯାଳୟ
ପୋଲିସ ବିଭାଗ
ଜିଲ୍ଲା ଶିଳ୍ପ କେନ୍ଦ୍ର
ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଭୂଅର୍ଜନ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ
ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସ୍ଥଳ
ଆବାସ ସ୍ଥଳ (ହୋଟେଲ/ ରିସୋର୍ଟ/ ଧର୍ମଶାଳା)
ସଂସ୍କୃତି ଏବଂ ଐତିହ୍ୟ
ବାର୍ଷିକ ବିବରଣୀ
କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଆଦେଶ
ଆପଦ ପ୍ରବନ୍ଧନ
ଠିକା ପ୍ରସ୍ତାବ
ମିଡିଆ ଗ୍ୟାଲେରୀ
ସୂଚନା ଅଧିକାର
ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ଭୋଟର ତାଲିକା ସଂଶୋଧନ -୨୦୧୯
ବନ୍ଦ କରନ୍ତୁ
ଏହି ବିଭାଗରେ ଆମ ଜିଲ୍ଲାରେ ୧ ଟି ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରାଣୀ ଚିକିତ୍ସାଳୟ , ୭ଟି ପ୍ରାଣୀ ଚିକିତ୍ସାଳୟ ,୫୧ ଟି ପ୍ରାଣୀ ସହାୟକ କେନ୍ଦ୍ର ଓ ୧ ଟି ତୃଣ ଓ ମଞ୍ଜି ଉତ୍ପାଦନ ଫାର୍ମ ରହିଅଛି ।
ପ୍ରାଣୀ ସମ୍ପଦ ବିକାଶ ବିଭାଗ ,ଓଡିଶାର ଗ୍ରାମ୍ୟ ଅର୍ଥନୀତି ଓ ଜୀବିକା ନିର୍ବାହର ସୁଯୋଗ ସୃଷ୍ଟି କରିବା ମୁଖ୍ୟ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ।
କ୍ଷୁଦ୍ର ଓ ନାମମାତ୍ର ଚାଷୀଙ୍କର ଗୋପାଳନ ମାଧ୍ୟମରେ ଜୀବନ ଧାରଣର ପନ୍ଥା ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରିବା ।
ଛେଳି, ମେଣ୍ଢା ଓ ଘୁଷୁରୀ ଚାଷ ମାଧ୍ୟମରେ ଗରିବ ପରିବାର ର ଉନ୍ନତି କରିବା ।
ବାଡିଅଗଣାରେ କୁକୁଡା ପାଳନ ଦ୍ଵାରା ଗ୍ରାମ୍ୟ ମହିଳା ଓ ଭୂମିହୀନ ଚାଷୀ ମାନଙ୍କର ରୋଜଗାର ପନ୍ଥା ସୃଷ୍ଟି ଓ ଉନ୍ନତୀକରଣ ।
ଦୁଗ୍ଧ ,ମାଂସ ଓ ଅଣ୍ଡା ଉତ୍ପାଦନରେ ସ୍ଵାବଲମ୍ବୀ ହେବା ।
ମୁଣ୍ଡ ପିଛା କ୍ଷୀର ,ଅଣ୍ଡା ଓ ମାଂସ ର ଆବଶ୍ୟକତା /ଚାହିଦା ବୃଦ୍ଧି କରିବା ।
ଗୋଖାଦ୍ୟ ଓ ଘାସଚାଷ ମାଧ୍ୟମରେ ଗୋପାଳନର ଖର୍ଚ କମ କରିବା ।
ମାନଙ୍କ ଦ୍ଵାରଦେଶ ରେ ପ୍ରାଣୀ ପାଳନ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ସମସ୍ତ ସେବା ଯୋଗାଇଦେବା ।
କୃତ୍ରିମ ପ୍ରଜନନ ସେବା (କୃତ୍ରିମ ପ୍ରଜନନ କେନ୍ଦ୍ର ଦ୍ଵାରା ଓ ଦ୍ଵାରଦେଶ ସେବା ମାଧ୍ୟମରେ ) _
ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ଶିବିର ମାଧ୍ୟମରେ ଚାଷୀମାନଙ୍କର ଦକ୍ଷତା ବୃଦ୍ଧି ।
ବାଡିଅଗଣାରେ କୁକୁଡା ପାଳନ ।
କ୍ଷୁଦ୍ର ଛେଳି ମେଣ୍ଢା ଫାର୍ମ ଗଠନ ପାଇଁ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ।
ବୃହତ ଚାଷୀଙ୍କ ନିମନ୍ତେ କୃଷି ଉଦ୍ୟୋଗ ବିକାଶ ଜରିଆରେ ଅଣ୍ଡାଦିଆ କୁକୁଡା ଓ ଛେଳିମେଣ୍ଢା ପାଳନ ।
କୃତ୍ରିମ ପ୍ରଜନନ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ଲକ ସଦର ଚିକିତ୍ସାଳୟରେ ସେବା ଉପଲବ୍ଧ ।
ଚିକିତ୍ସାସେବା ପ୍ରଦାନ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ଲକ ସଦର ଚିକିତ୍ସାଳୟରେ ସେବା ଉପଲବ୍ଧ ।
ଧରାଣ(ଗୋବତ୍ସା ଓ ବୋଦା ) ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ଲକ ସଦର ଚିକିତ୍ସାଳୟରେ ସେବା ଉପଲବ୍ଧ ।
ଟୀକାକରଣ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ଲକ ସଦର ଚିକିତ୍ସାଳୟରେ ସେବା ଉପଲବ୍ଧ ।
ଚାଷୀ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ପ୍ରାଣୀଚିକିତ୍ସାଳୟ ମାନଙ୍କରେ ଦକ୍ଷତା ବୃଦ୍ଧି ନିମନ୍ତେ (N.L.M ଓ R.K.V.Y) ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ପ୍ରଦାନ ।
ତୃଣ ଉନ୍ନୟନ (N.L.M ଓ R.K.V.Y) ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ପ୍ରଦାନ ।
କ୍ଷୁଦ୍ର ଛେଳି ମେଣ୍ଢା ଫାର୍ମ ଗଠନ ରାଜ୍ୟ ଯୋଜନା(ପ୍ରଜନନ ଉନ୍ନତିକରଣ ) ନିମନ୍ତେ ।
କୃଷି ଉଦ୍ୟୋଗ ବିକାଶ ମାଧ୍ୟମରେ ଗୋପାଳନ ,ଛେଳିମେଣ୍ଢା ଓ କୁକୁଡାପାଳନ D.E.D.S (NABARD) ଜରିଆରେ ଓ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଚିକିତ୍ସାଳଯରେ ।
ଭ୍ରାମ୍ୟମାଣ ଚିକିତ୍ସା ସେବା ଅପହଞ୍ଚ ଦୂରତାରେ ଚିକିତ୍ସା ସେବା ଯୋଗାଇବା (ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ଲକ )
ରୋଗ ନିଦାନ ପରୀକ୍ଷା ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ଲକ ଚିକିତ୍ସାଳୟ ଓ ଜିଲ୍ଲା ରୋଗ ନିଦାନ ପରୀକ୍ଷାଗାର ,ନୂଆପଡା ।
କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଓ ପରିକଳ୍ପନା ର ନାମ
ଏହି କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଚାଲୁଥିବା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଗୁଡିକର ନାମ ଯଥା କୃଷି ଉଦ୍ୟୋଗ ବିକାଶ,ସବୁଦିନିଆ ସବୁଜ ଘାସ ଚାଷ,ପ୍ରାଣୀସମ୍ପଦ ର ବୀମାକାରଣ,ବାଡିଅଗଣା ରେ କୁକୁଡା ପାଳନ ଏବଂ କ୍ଷୁଦ୍ର ଛେଳି ମେଣ୍ଢା ଫାର୍ମ ଗଠନ
ୱେବସାଇଟ୍ ନୀତି
ଆମକୁ ସମ୍ପର୍କ କରନ୍ତୁ
ବିଷୟ ବସ୍ତୁ ଗୁଡ଼ିକ ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରଶାସନଙ୍କ ସତ୍ତ୍ୱ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ
© ନୂଆପଡା ଜିଲ୍ଲା , ଜାତୀୟ ସୂଚନା ବିଜ୍ଞାନ କେନ୍ଦ୍ର,
ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋନିକ୍ସ ଏବଂ ସୂଚନା ପ୍ରଦ୍ୟୋଗିକ ମନ୍ତ୍ରାଳୟ,ଭାରତ ସରକାର ଦ୍ୱାରା ବିକଶିତ ଓ ସଂସ୍ଥାପିତ
ଆଦ୍ୟୋତନ କରାଯାଇଥିବା ଶେଷ ତାରିଖ: Dec 07, 2018

ଅଗଷ୍ଟ ୨୯,୨୦୧୭,ମଙ୍ଗଳବାର ,ସିଂହ ୧୩ଦିନ, ଭାଦ୍ରବ ୨୨ଦିନ
ଅତୀବଡୀ ଜଗନ୍ନାଥ ଦାସ ଜୟନ୍ତୀ ,
ଜାତୀୟ କ୍ରୀଡା ଦିବସ
ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ: ୫/୩୪/୪୯, ସୂର୍ଯ୍ୟାସ୍ତ: ୬/୦୨/୨୩
ତିଥି: ଶୁକ୍ଲ ଅଷ୍ଟମୀ ରାତି ୨/୩୨ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ _ ଅନୁରାଧା ନକ୍ଷତ୍ର ରାତି ୧୧/୨୦, ବିଛାଚନ୍ଦ୍ର ଅହୋରାତ୍ର _ ଘାତବାର: ମକର ରାଶି _ ଘାତଚନ୍ଦ୍ର: ନାହିଁ _ ବୃଷ,ମିଥୁନ,କର୍କଟ,କନ୍ୟା,ତୁଳା,ବିଛା,ମକର,କୁମ୍ଭ ଓ ମୀନ ରାଶିର ଚନ୍ଦ୍ରଶୁଦ୍ଧି _ ସାମ୍ବତ୍ସରିକ ଶ୍ରାଦ୍ଧ : ଅଷ୍ଟମୀ ତିଥିର ଏକୋଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଓ ପାର୍ବଣ _ ଯୋଗିନୀ ସ୍ଥିତି: ଐଶାନ୍ୟରେ, ରାତି ୨/୩୨ ପରେ ପୂର୍ବରେ ,ଯାତ୍ରା ନିଷେଧ _ ଶୁଭକର୍ମ: ନାହିଁ _ ଶୁଭବେଳା: (ଅମୃତ) ଦିନ ୮/୨ ରୁ ୧୦/୩୧ ,ଦିନ ୧/୦୦ ରୁ ୨/୩୮ _ ଅଶୁଭବେଳା: ଦିନ ୭/୭ ରୁ ୮/୦୧ _ ପୁଷ୍କରଦୋଷ: ଏକପାଦ _

ହୋଇଛି ଠିଆ ଲୋ ।
ତା ପରେ ସୁନା ଟିକିଲି ।
ବସଣୀ ରୁଆ ଲୋ । ୧ ।
କେତକୀ କିଆ ଲୋ । ୨ ।
ପାଦଝୁଣ୍ଟିଆ ଲୋ । ୩ ।
କର ସୁଦୟା । ୪ ।

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ବାୟୋଗ୍ୟାସ ଉତ୍ପାଦନରେ ପୁଞ୍ଜିନିବେଶ ପାଇଁ ରୋଡ ଶୋ’
‘ଉଜ୍ଜ୍ଵଳା’ ଯୋଜନାରେ ପିସି କାରବାର ଚାଲିଛି: କଂଗ୍ରେସ
ବିଶ୍ୱାସରେ ବିଷ ଦେଲା ସାଙ୍ଗ: ନାବାଳିକା ଉଉଣୀକୁ ଉଠାଇ ନେଇ…
ସେପଟେ ଗତ ୧୬ ତାରିଖରେ ଗୋଆରୁ ବାଲେଶ୍ୱର ଫେରିଥିବା ୮ ଜଣ ଶ୍ରମିକଙ୍କର ଏବେ ବି କଟକ ବଡ଼ ମେଡିକାଲରେ ଚିକିତ୍ସା ଚାଲିଛି। ସମସ୍ତଙ୍କ ରକ୍ତ ପରୀକ୍ଷା ରିପୋର୍ଟ ଆସିଛି। ଯେଉଁଥିରେ ଡେଙ୍ଗୁ, ମ୍ୟାଲେରିଆ ଓ ସ୍ୱାଇନ୍ ଫ୍ଲୁ ନେଗେଟିଭ୍‌ ଆସିଛି। ତଥାପି ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଆଉ ୪୮ ଘଣ୍ଟା ପାଇଁ ଅବ୍‌ଜରଭେସନ୍‌ରେ ରଖାଯାଇଛି। ଆଗ ଅପେକ୍ଷା ସେମାନଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟରେ ଉନ୍ନତି ଘଟୁଥିବା ଚିକିତ୍ସାଧୀନ ଜଣେ ରୋଗୀ କହିଛନ୍ତି। ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ସେମାନେ ‘ନିପା’ ଭାଇରସ୍‌ରେ ଆକ୍ରାନ୍ତ ହୋଇଥିବା ନେଇ ଯେଉଁ ପ୍ରଚାର ହେଉଛି, ତାହା ଗୁଜବ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରତାପ ଜେନା। ସେପଟେ ଚିକିତ୍ସାଧୀନ ଶ୍ରମିକଙ୍କୁ ଆଜି ଭେଟିଥିଲେ ମନ୍ତ୍ରୀ ତଥା ଭୋଗରାଇ ବିଧାୟକ ଅନନ୍ତ ଦାସ।
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

﻿ ଏସ୍‌ଆର୍‌ସି କହିଲେ, ବାରଘର ଗାଁର ୭ ପରିବାର ଘର ଛାଡ଼ିବାକୁ ମନା କରିଥିଲେ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଏସ୍‌ଆର୍‌ସି କହିଲେ, ବାରଘର ଗାଁର ୭ ପରିବାର ଘର ଛାଡ଼ିବାକୁ ମନା କରିଥିଲେ
ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): “ବାତ୍ୟା ‘ତିତ୍‌ଲି’ ଆସିବା ପୂର୍ବଦିନ ଗଜପତି ଜିଲ୍ଲା ରାୟଗଡ଼ ବ୍ଲକ ଚେୟାରମ୍ୟାନ୍‌ ଓ RWSSର ଇଞ୍ଜିନିୟର ବାରଘର ଗାଁକୁ ଯାଇ ସ୍ଥାନାନ୍ତର ହେବାକୁ ଲୋକଙ୍କୁ କହିଥିଲେ। ୬୮ ପରିବାର ସ୍ଥାନାନ୍ତର ହୋଇଥିଲେ। ମାତ୍ର ୭ଟି ପରିବାର ଯିବାକୁ ମନା କରିଥିଲେ। ଯାହାଫଳରେ ଏହି ପରିବାର ଲୋକେ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଶିକାର ହେଲେ। ପ୍ରତି ମୃତକଙ୍କ ପରିବାରକୁ ୪ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଲେଖାଏ ସହାୟତା ଯୋଗାଇ ଦିଆଯିବ” ବୋଲି ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ରିଲିଫ୍‌ କମିଶନର ବିଷ୍ଣୁପଦ ସେଠୀ କହିଛନ୍ତି।
ସେ କହିଛନ୍ତି-“ଗତ ୨୪ ଘଣ୍ଟା ଭିତରେ ରାଜ୍ୟର କୌଣସି ସ୍ଥାନରେ ବର୍ଷା ହୋଇନି। ତେଣୁ ସ୍ଥିତି ସାମାନ୍ୟ ରହିଛି। ବିଶେଷକରି ଗଞ୍ଜାମ ଜିଲ୍ଲାର ସ୍ଥିତି ସୁଧୁରିବାରେ ଲାଗିଛି। ଜଳବନ୍ଦୀ ଜୀବନ କାଟୁଥିବା ଆସିକା ଓ ପୁରୁଷୋତ୍ତମପୁର ଅଞ୍ଚଳ ଏବେ ସ୍ୱାଭାବିକ ହେଉଛି। କେତେକ ଅଞ୍ଚଳକୁ ବିଦ୍ୟୁତ ସଂଯୋଗ ଦିଆଗଲାଣି।”
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ବିୟର ପ୍ଲାଣ୍ଟ କେଳେଙ୍କାରୀ: ଜଙ୍ଗଲ ଜାଣି ସୁଦ୍ଧା କାଟିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇଥିଲେ…
ସେ କହିଛନ୍ତି-“ବାତ୍ୟା ପ୍ରଭାବିତ ଅଞ୍ଚଳର ଲୋକଙ୍କୁ ୧୫ ଦିନ ରିଲିଫ୍‌ ଯୋଗାଇଦେବାକୁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ। ସେଥିପାଇଁ ବୟସ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଦୈନିକ ୬୦ ଟଙ୍କା ଓ ୧୨ ବର୍ଷରୁ କମ୍‌ ବୟସ୍କ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ୪୫ ଟଙ୍କା ଲେଖାଏ ରିଲିଫ୍‌ ଦିଆଯିବ। ଏହି ଅର୍ଥ ସେମାନଙ୍କ ବ୍ୟାଙ୍କ ଖାତାରେ ଜମା କରାଯିବ। ଏହାର ସମସ୍ତ ଦାୟିତ୍ୱ ଜିଲ୍ଲାପାଳମାନଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଛି।”
ଦିନ ତମାମ ହାଇଡ୍ରାମା ପରେ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ହେଲେ କମଲନାଥ
ପୁରୀ କୃଷ୍ଣପ୍ରସାଦ ବ୍ଲକ୍‌ରେ ବାର୍ଡ ଫ୍ଲୁ ଆତଙ୍କ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ନିଜ ନିଆରା କୁକିଂ ଷ୍ଟାଇଲ୍‌ ପାଇଁ ଇଣ୍ଟର୍‌ନେଟ୍‌ରେ ବେଶ୍‌ ପ୍ରସିଦ୍ଧି ପାଇଥିବା ବିଶ୍ୱର ବୟସ୍କ ମହିଳା ସବ୍‌ସ୍କ୍ରାଇବର୍‌ ‘ମସ୍ତନ୍‌ଅମ୍ମା’ ଆଉ ନାହାନ୍ତି। ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶ ଗୁଣ୍ଟୁର୍‌ ଜିଲ୍ଲାର ଏହି ମହିଳା ୟୁଟ୍ୟୁବର୍‌ଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁ ବେଳକୁ ୧୦୭ ବର୍ଷ ବୟସ ହୋଇଥିଲା। ନିଜର ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ୟୁ ଟ୍ୟୁବ୍‌ ଚ୍ୟାନେଲ୍‌ ‘କଣ୍ଟ୍ରି ଫୁଡ୍‌’ ଜରିଆରେ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ସୁଆଦିଆ ଦେଶୀ ଖାଦ୍ୟ ପ୍ରସ୍ତୁତିର ଟିପ୍‌ସ୍‌ ଦେଇ ମସ୍ତନ୍‌ଅମ୍ମା ଇଣ୍ଟର୍‌ନେଟ୍‌ ଦୁନିଆରେ ବେଶ୍ ଲୋକପ୍ରିୟ ଥିଲେ। ତାଙ୍କ ୟୁଟ୍ୟୁବ୍‌ ଚ୍ୟାନେଲ୍‌ ‘କଣ୍ଟ୍ରି ଫୁଡ୍‌’କୁ ୧୨ଲକ୍ଷରୁ ଅଧିକ ଲୋକ ସବ୍‌ସ୍କ୍ରାଇବ୍‌ କରିଛନ୍ତି।
୧୦୦ରୁ ଅଧିକ ବର୍ଷ ବୟସ ସତ୍ତ୍ୱେ ସୁଆଦିଆ ଖାଦ୍ୟ ରାନ୍ଧିବାରେ ବେଶ୍ ସକ୍ରିୟ ଥିବା ଏହି ‘କୁକିଂ କୁଇନ୍‌’ଙ୍କ ୟୁଟ୍ୟୁବ୍‌ ଚ୍ୟାନେଲ୍‌ରେ ଏବେ ୩୦୦ରୁ ଅଧିକ ଭିଡିଓ ରହିଛି। ‘ତରଭୁଜ-ଟିକେନ୍‌ ତରକାରୀ’ରୁ ନେଇ ‘ଭିଲେଜ୍‌ ଷ୍ଟାଇଲ୍‌ କେଏଫ୍‌ସି ଚିକେନ୍‌’ ଯାଏ, ତାଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ରାନ୍ଧାଣା ଟିପ୍‌ସ୍‌ ବିଦେଶରେ ମଧ୍ୟ ବେଶ୍ ଲୋକପ୍ରିୟ।
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ହସ୍ପିଟାଲ ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡରେ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୬, ୧୪୬ ଗୁରୁତର, ଏବେ ଚାଲିଛି ଉଦ୍ଧାର…
ଗତ ୬ ମାସ ଧରି ଅସୁସ୍ଥ ଥିଲେ ମସ୍ତନ୍‌ଅମ୍ମା
ମାତ୍ର ୧୧ ବର୍ଷ ବୟସରେ ମସ୍ତନ୍‌ଅମ୍ମାଙ୍କ ବିବାହ ହୋଇଥିଲା। ତାଙ୍କର ୫ଟି ସନ୍ତାନ ଥିଲେ। ସେଥିରୁ ଏବେ ଜଣେ ମାତ୍ର ଜୀବିତ ଅଛନ୍ତି। ତେବେ ବିବାହର ୧୦ବର୍ଷ ପରେ ମସ୍ତନ୍‌ଅମ୍ମା ସ୍ୱାମୀଙ୍କୁ ହରାଇଥିଲେ। ଆଉ ସ୍ୱାମୀଙ୍କୁ ହରାଇବା ପରେ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ପାଳିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ବେଶ୍ ସଂଘର୍ଷ କରିବାକୁ ମଧ୍ୟ ପଡ଼ିଥିଲା।
ଗୁଣ୍ଟୁର୍‌ର ଏକ ନଦୀ କୂଳିଆ ଅଞ୍ଚଳରେ ରହୁଥିବା ମସ୍ତନ୍‌ଅମ୍ମା ସାମୁଦ୍ରିକ ଖାଦ୍ୟ ରାନ୍ଧଣାରେ ବେଶ୍‌ ମାହିର୍ ଥିଲେ। ଜୀବନର ବହୁ ପ୍ରତିକୂଳ ସ୍ଥିତିକୁ ସାମ୍ନା କରିଥିଲେ ହେଁ ବିଭିନ୍ନ ସାମୁଦ୍ରିକ ଖାଦ୍ୟକୁ ନିଜେ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରି ସେ ସମ୍ପର୍କୀୟ ଓ ଅତିଥିଙ୍କୁ ପରଷୁଥିଲେ।
ଗତ ୬ମାସ ଧରି ମସ୍ତନ୍‌ଅମ୍ମା ଅସୁସ୍ଥ ଥିବାରୁ ୟୁ ଟ୍ୟୁବ୍‌ରେ ତାଙ୍କ ଖାଦ୍ୟ ପ୍ରସ୍ତୁତି ସମ୍ପର୍କିତ କୌଣସି ଭିଡିଓ ଶେୟାର୍‌ କରାଯାଇ ନଥିଲା ତେଣୁ ପ୍ରଶଂସକମାନେ ମସ୍ତନ୍‌ଅମ୍ମାଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକୁ ନେଇ ଚିନ୍ତାରେ ଥିବାବେଳେ ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁର ଖବର ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଉଦାସ କରିଦେଇଛି।
ଦୁଃଖ ପ୍ରକାଶ କଲେ ଅନୁଭବ
ମସ୍ତନ୍‌ଅମ୍ମାଙ୍କ ବିୟୋଗରେ ସୋଶାଲ୍‌ ମିଡିଆରେ ଅନେକ ଶୋକ ପ୍ରକାଶ କରୁଥିବାବେଳେ ଓଲିଉଡ୍‌ ସୁପରଷ୍ଟାର୍‌ ଅନୁଭବ ମହାନ୍ତି ମଧ୍ୟ ଦୁଃଖ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି। ଫେସ୍‌ବୁକ୍‌ରେ ଅନୁଭବ ଲେଖିଛନ୍ତି, “ତୁମ ପାଇଁ ଢେର୍‌ ସାରା ଭଲ ପାଇବା ମସ୍ତନ୍‌ଅମ୍ମା। ତୁମକୁ ମୁଁ ଝୁରିବି। ତୁମେ ଚାଲିଗଲ ସତ, କିନ୍ତୁ ତୁମେ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଥିବା ଖାଦ୍ୟ ତୁମକୁ ସର୍ବଦା ଅମର ରଖିବ।”
ସୁରତରେ ପ୍ରବାସୀ ଓଡ଼ିଆଙ୍କ ପାଇଁ ଖୋଲିବ ଯୁକ୍ତ ଦୁଇ କଲେଜ, ମିଳିବ ଓଡ଼ିଆ…
ମ୍ୟାଚ ପରେ କୁଆଡ଼େ ଯାଉଥିଲେ କି ତୃତୀୟ ମହଲା ବାବୁ!
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ରାୟଗଡ଼ା: ମାଓବାଦୀ ନାଁରେ ଟଙ୍କା ଆଦାୟ କରୁଥିବା ସାମ୍ବାଦିକ ଗିରଫ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ରାୟଗଡ଼ା: ମାଓବାଦୀ ନାଁରେ ଟଙ୍କା ଆଦାୟ କରୁଥିବା ସାମ୍ବାଦିକ ଗିରଫ
ରାୟଗଡ଼ା: ନିଜକୁ ମାଓବାଦୀ ପରିଚୟ ଦେଇ ଲୋକଙ୍କ ଠାରୁ ବିପୁଳ ଟଙ୍କା ଆଦୟ କରୁଥିବା ଜନୈକ ସାମ୍ୱାଦିକଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛି ରାୟଗଡା ପୋଲିସ୍। ଏହି ସାମ୍ୱାଦିକଙ୍କ ନାମ ଅଜିତ୍ ବାତ୍ରିଆ। ତା’ ଘର ଚାନ୍ଦିଲି ଥାନା ଅର୍ନ୍ତଗତ ଗାଦବାଗୁଡା ଗାଁରେ। ଅଭିଯୁକ୍ତ ଅଜିତ୍ ଗତ ଜୁନ ମାସରେ କୋଲନରାର ଜନୈକ ଭିଏଲଡବ୍ଲ୍ୟୁଙ୍କୁ ମାଓବାଦୀ ପରିଚୟ ଦେଇ ୨ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଚାନ୍ଦା ମାଗିଥିଲା। ନଦେଲେ ପରିବାରର ସମସ୍ତଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପାଇଁ ଧମକ ଦେଇଥିଲା। ଭିଏଲଡବ୍ଲ୍ୟୁ ଜଣକ ଭୟରେ ୨ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଦେଇଥିଲେ। ଏହର କିଛି ଦିନ ପରେ ସେ ପୁଣି ୩ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ମାଗିଥିଲା। ଏନେଇ ସେ ରାୟଗଡା ଥାନାରେ ଏତଲା ଦେବା ପରେ ପୋଲିସ‍ ଅଜିତକୁ ଗିରଫ କରିଛି। ତା’ଠାରୁ ଉକ୍ତ ଟଙ୍କାରେ କିଣାଯାଇଥିବା ଏକ ମୋଟର ସାଇକଲ ଓ ଲାପଟପ୍ ଜବତ କରାଯାଇଛି।
ସବୁ ସାରି ଦେଇଥିଲେ ଭାଲୁଭାଇ, ଭାଗ୍ୟ ଭଲ, କଥା ମଝିରେ ଅଟକି ଗଲେ
ଯଦି ସୌମ୍ୟରଞ୍ଜନ ନ ଥାନ୍ତେ…
ଦୁଃଖରେ ଅଛନ୍ତି ପ୍ରଭୁ ଗଣେଶ ଓ ବିଶ୍ୱକର୍ମା? ଶୁଣନ୍ତୁ ତାଙ୍କରି…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

'ଅଠରବାଙ୍କିରେ ତେଲ ଭାସିବା ଘଟଣା ପାଇଁ ଆଇଓସିଏଲ୍‌ ଦାୟୀ ନୁହେଁ' _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
‘ଅଠରବାଙ୍କିରେ ତେଲ ଭାସିବା ଘଟଣା ପାଇଁ ଆଇଓସିଏଲ୍‌ ଦାୟୀ ନୁହେଁ’
୧୪ଦିନିଆ ବିଚାର ବିଭାଗୀୟ ହାଜତକୁ ଗଲେ ଅଭିଜିତ୍
ଭାରତକୁ ଆଲୋଚନା ପାଇଁ ରାଜି କରାଇବେ ପାକ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଇମ୍ରାନ୍ !
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
କଟକ: ପଦ୍ମପୁର ତୁଳସୀ ସ୍ୱୟଂ ସହାୟକ ଗୋଷ୍ଠୀ ଜମାଖାତାରେ କଳାଟଙ୍କା ନେଣଦେଣ ନେଇ ହୋଇଥିବା ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ କମିଶନରେଟ୍‌ ପୋଲିସ ଆରମ୍ଭ କରିଛି। ଏ ନେଇ ଆଜି ଜଗତପୁର ଥାନା ପୋଲିସ୍‌ ଗୋପିନାଥପୁର ଷ୍ଟେଟ୍‌ବ୍ୟାଙ୍କ ଶାଖା ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ପଚରାଉଚରା କରିଛି। ପ୍ରଥମିକ ତଦନ୍ତରୁ ଆକାଉଣ୍ଟରୁ ଆକାଉଣ୍ଟକୁ ଟଙ୍କା ନେଣଦେଣ ହୋଇଥିବା ଜଣାପଡିଛି। ଯେହେତୁ ଆକାଉଣ୍ଟରୁ ଆକାଉଣ୍ଟକୁ ଟଙ୍କା ନେଣଦେଣ ହୋଇଛି ତେଣୁ କଳାଟଙ୍କା କାରବାର ହୋଇଥିବା ଜଣାପଡୁନାହିଁ ବୋଲି ପୋଲିସ୍‌ କହିଛି।
ଗତକାଲି ପଦ୍ମପୁର ତୁଳସୀ ସ୍ୱୟଂ ସହାୟକ ଗୋଷ୍ଠୀ ସଦସ୍ୟାମାନେ ଜଗତପୁର ଥାନାକୁ ଯାଇ ସେମାନଙ୍କ ଅଜାଣତରେ ଗୋପିନାଥପୁର ଷ୍ଟେଟ୍‌ବ୍ୟାଙ୍କ ଶାଖାରେ ଥିବା ସେମାନଙ୍କ ଖାତାରେ ବିଭିନ୍ନ ସମୟରେ କଳାଟଙ୍କା କାରବାର ହୋଇଥିବା ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ।
‘ଓଡ଼ିଶା ସରକାର ସାହୁକାର ଭଳି ମଣିଷଙ୍କ ଜୀବନକୁ ଟଙ୍କାରେ ତଉଲୁଛନ୍ତି’
ପ୍ରଥମ ଦିନିକିଆ: ଇଣ୍ଡିଜ୍‌ ପାଇଁ ଭାରୀ ପଡ଼ିବା ଲକ୍ଷ୍ୟରେ ଟିମ୍ ଇଣ୍ଡିଆ
ବିଜୟ ହଜାରେ ଟ୍ରଫି: ୧୨ ବର୍ଷ ପରେ ଚାମ୍ପିୟନ୍‌ ହେଲା ମୁମ୍ବାଇ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ନବରଙ୍ଗପୁର:ନବରଙ୍ଗପୁର ଜିଲ୍ଲା ଉମରକୋଟ ଅଡିଟେରିୟମ୍ ହଲରେ ଲିଓପାର୍ଡ ସୋସିଆଲ ୱେଲଫେର ସୋସାଇଟି ପକ୍ଷରୁ ଭ୍ରଷ୍ଟାଚାର ବିରୋଧରେ ଏକ କର୍ମଶାଳା ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି। ଏହି କର୍ମଶାଳାରେ ଏସପି ଯୁଗଳ କିଶୋର କୁମାର ତହସିଲଦାର ତରୁଣୀ ସୁନା ଓ ଏସଡିପିଓ ଗୋପିନାଥ ମଣୀପାତ୍ର ସମ୍ମାନିତ ଅତିଥି ଭାବେ ଯୋଗ ଦେଇଥିବା ବେଳେ ଜିଲ୍ଳା ସଭାପତି ସଂଜିତ ବିଶ୍ୱାସ, ଉମରକୋଟ ଶାଖାର ସଭାପତି ଓ ସଭ୍ୟମାନେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ। ସମାଜରୁ ଦୁର୍ନୀତି ହଟାଇବା ପାଇଁ ସରକାରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ସୂଚନା ଅଧିକାର ଆଇନର ବ୍ୟବହାର କରି ଦୁର୍ନୀତି ବିରୋଧରେ ସୂଚନା ସଂଗ୍ରହ କରିବା ସହ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଠାନ ଗ୍ରହଣ ପାଇଁ ଉପରିସ୍ଥ ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ଅବଗତ କରାଯାଇ ପାରିବ ବୋଲି ଉପସ୍ଥିତ ଅତିଥି ମାନେ କହିଥିଲେ।
ହେୟାର୍‌ କଟିଂ ପୂର୍ବରୁ ଏହି ୫ଟି କଥା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ
ସିଦ୍ଧାର୍ଥ କହିଲେ ସେ ଏବେ ବି ସିଙ୍ଗଲ୍‌, ହେଲେ…
‘ଆପ୍’ ଟିକେଟରେ ନିର୍ବାଚନ ଲଢ଼ିବେ ଶତୃଘ୍ନ ସିହ୍ନା ଓ…
ଅଜନ୍ତା, ଏଲୋରା ଭଳି ଛାତରେ ରହିଛି ଚିତ୍ର, ଜାଣିଛନ୍ତି ଏହି ଗୁମ୍ଫା…
ଶରୀର ଓ ମସ୍ତିଷ୍କ ପାଇଁ ଏମିତି ଉପକାରୀ ‘ଫରେଷ୍ଟ୍‌ ଥେରାପି’
ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କୁ ସମର୍ଥନ କରି ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ କୁଶପୁତ୍ତଳିକା ଦାହ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଗୋଲାପ ଆପଣଙ୍କୁ କରିପାରେ ମାଲାମାଲ୍: ଜାଣନ୍ତୁ କେମିତି? _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଗୋଲାପ ଆପଣଙ୍କୁ କରିପାରେ ମାଲାମାଲ୍: ଜାଣନ୍ତୁ କେମିତି?
ଜୋତିଷଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁସାରେ ଗୋଲାପ ଫୁଲ ଶୁକ୍ର ଗ୍ରହଙ୍କ କାରକ। ଗୋଲାପର କିଛି ପାଖୁଡା ଆପଣଙ୍କ ଭାଗ୍ୟ ଉଦୟ କରିପାରେ। ଏହା ଆପଣଙ୍କ ଆର୍ଥିକ ସ୍ଥିତି ମଧ୍ୟ ସୁଧାରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରେ।
କେମିତି କରିବେ ବ୍ୟବହାର
୧) ମଙ୍ଗଳବାରେ ନାଲି ଚନ୍ଦନ, ନାଲି ଗୋଲାପ ନେଇ ଏକ ନାଲି କପଡାରେ ରଖନ୍ତୁ। ଏହାକୁ ଏବେ ଠାକୁର ଘରକୁ ନେଇଯାଆନ୍ତୁ। ଏହାପରେ ଗଣେଷଙ୍କ ପୂଜା କରନ୍ତୁ। ପୂଜା କରିବାର ସପ୍ତାହ ପରେ ସେହି ନାଲି କପଡାକୁ ନେଇ ଘରର ସିନ୍ଦୁକରେ କିମ୍ବା ଆଲମାରୀ, ଯେଉଁଠି ଆପଣ ଟଙ୍କା ପଇସା ସାଇତି ରଖନ୍ତି ସେଠାରେ ରଖିଦିଅନ୍ତୁ। ଦେଖିବେ ଘରୁ ଅର୍ଥ ଅଭାବ ଦୂରେଇ ଯିବ ।
୨) ଧନପ୍ରାପ୍ତି ପାଇଁ ଗୋଲାପ ଫୁଲରେ କର୍ପୁର ଖଣ୍ଡେ ରଖନ୍ତୁ। ସଂଧ୍ୟାରେ ଫୁଲ ଉପରେ କର୍ପୁର ରଖି ଭଗବାନଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଜାଳନ୍ତୁ। ଏହାଦ୍ୱାରା ଧନପ୍ରାପ୍ତି ହୋଇଥାଏ।
୩) ପୂର୍ଣ୍ଣିମା ଦିନ କିଛି ଗୋଲାପ ଫୁଲ ନେଇ ପାଣିରେ ଭସାଇ ଦିଅନ୍ତୁ। କୁହାଯାଏ, ଏମିତି କଲେ ଅଟକି ଯାଇଥିବା କାର୍ଯ୍ୟ ସମାଧାନ ହୋଇଥାଏ।
୪) ଶୁକ୍ରବାର ଦିନ ଗୋଟେ ଧଳା କପଡା ନିଅନ୍ତୁ। ଚାରିପଟେ ଗୋଲାପ ଫୁଲ ବାନ୍ଧି ଦିଅନ୍ତୁ। ଏବେ ଏହାକୁ ପାଣିରେ ଭସାଇ ଦିଅନ୍ତୁ। ଏହାଦ୍ୱାରା ଋଣରୁ ମୁକ୍ତି ମିଳେ ବୋଲି କୁହାଯାଏ।
ଏଇ କ୍ଲବରେ ସାମିଲ ହେବେ କି ବିରାଟ !
ପାଟିକୁ ପିତା, ହେଲେ ଦେହକୁ ଅମୃତ ତୁଲ୍ୟ
ଡାଇବେଟିସ୍‌ ରୋଗୀଙ୍କ ପାଇଁ ଖୁବ୍‌ ଉପକାରୀ ଧନିଆ ମଞ୍ଜି
#MeToo: ଅକ୍ଟୋବର ୩୧ରେ ଆକବରଙ୍କ ଶୁଣାଣି
କାହିଁକି ବାପା ହୋଇ ପାରି ନଥିଲେ ହିଟଲର, ପଢ଼ନ୍ତୁ
ଏମିତି ରନ୍‌ ଆଉଟ୍‌ କେବେ ଦେଖିଛନ୍ତି କି
ପୂଜା ମଣ୍ଡପ ବୁଲିଲେ, ସୁରକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥା ତଦାରଖ କଲେ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

﻿ ଶରୀର ପାଇଁ ଏମିତି ଉପକାରୀ 'ବ୍ରାହ୍ମୀ ପତ୍ର' _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଶରୀର ପାଇଁ ଏମିତି ଉପକାରୀ ‘ବ୍ରାହ୍ମୀ ପତ୍ର’
ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର୍‌): ଆମ ଆଖପାଖ ପରିବେଶରେ ଥିବା ଅଧିକାଂଶ ଔଷଧୀୟ ଗଛ ସମ୍ପର୍କରେ ଆମର ଆଦୌ ଧାରଣା ନଥାଏ। ଏପରିକି ଧାରଣା ଥାଇ ସୁଦ୍ଧା ଆମେ ଏହାର ଗୁରୁତ୍ୱକୁ ଅଣଦେଖା କରିଥାଉ। ଏପରି ଏକ ଗଛ ହେଉଛି ‘ବ୍ରାହ୍ମୀ’। ଏସିଆ ମହାଦେଶରେ ଏହି ଗଛ ବହୁଳ ଭାବେ ଦେଖାଯାଏ। ଭାରତ ସମେତ ଚୀନ, ଇଣ୍ଡୋନେସିଆ ଓ ଶ୍ରୀଲଙ୍କାରେ ଏହି ଗଛର ଲୋକପ୍ରିୟତା ରହିଛି।
‘ବ୍ରାହ୍ମୀ’ ବିଶେଷ କରି ସନ୍ତସନ୍ତିଆ ସ୍ଥାନରେ ହୁଏ। ସେଥିପାଇଁ ଏହାକୁ ‘ଜଳ ବ୍ରାହ୍ମୀ’ କୁହାଯାଏ । ଓଡ଼ିଶାରେ ଏହା ଥାଲକୁଡ଼ି ନାଁରେ ପରିଚିତ । ଏହି ପତ୍ର ଦେଖିବାକୁ ଘୋଡାର ଟାପୁ ଭଳି ହୋଇଥିବାରୁକେହି କେହି ଏହାକୁ ଘୋଡ଼ାଟାପୁ ପତ୍ର ବୋଲି କୁହନ୍ତି । ଆୟୁର୍ବେଦ ଅନୁସାରେ, ଏହି ‘ବ୍ରାହ୍ମୀ’ ଗଛର ପତ୍ର ବା ବ୍ରାହ୍ମୀ ପତ୍ର ମଣିଷକୁ ସାରା ଜୀବନ ସୁସ୍ଥ ରଖିବା ସହ ଦୀର୍ଘାୟୁ କରିଥାଏ। ସମାଜ ସଂସ୍କାରକ ତଥା ଧର୍ମ ଗୁରୁ ଅନୁକୁଳଚନ୍ଦ୍ର ତାଙ୍କ ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କୁ ଥାଲକୁଡ଼ି ପତ୍ର ପ୍ରତିଦିନ ସେବନ କରିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଛନ୍ତି I ଏହା ମଣିଷକୁ ମାନସିକ ଓ ଶାରୀରିକ ସୁସ୍ଥ ରଖିବା ସହ ଦୀର୍ଘାୟୁ କରିଥାଏ।
‘ବ୍ରାହ୍ମୀ ପତ୍ର’ର କୌଣସି ପାର୍ଶ୍ୱ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ନାହିଁ। ତେବେ ଗର୍ଭବତୀ ମହିଳାଙ୍କୁ ଏହା ଖାଇବାକୁ ବାରଣ କରାଯାଇଛି।
ଅନ୍ୟମାନେ ପ୍ରତିଦିନ ଏହି ପତ୍ରର ରସ ଦୁଇ ଚାମଚ ଯାଏ ଖାଇପାରିବେ । ପ୍ରତିଦିନ ୨ରୁ୪ ଗ୍ରାମ୍ ଯାଏ ‘ବ୍ରାହ୍ମୀ ପତ୍ର’ ଖାଲି ପେଟରେ ଖିଆଯାଇପାରେ। ଏଥପାଇଁ ଆୟୁର୍ବେଦ ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ପରାମର୍ଶ ମଧ୍ୟ ନିଆ ଯାଇପାରେ। ‘ବ୍ରାହ୍ମୀ ପତ୍ର’ରୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଔଷଧ କ୍ୟାପ୍‌ସୁଲ୍‌ ଆକାରରେ ମିଳୁଛି।
ଏବେ ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ କେତେ ଉପକାରୀ ‘ବ୍ରାହ୍ମୀ ପତ୍ର’।
‘ବ୍ରାହ୍ମୀ ପତ୍ର’ ନିୟମିତ ଖାଇବା ଦ୍ୱାରା ଶରୀର ସୁସ୍ଥ ରୁହେ ଓ ମଣିଷ ଦୀର୍ଘାୟୁ ହୁଏ I ମଣିଷର ମନ ଉପରେ ଏହା ଭଲ ପ୍ରଭାବ ପକାଉଥିବାରୁ ଏହା ଖାଇବା ଦ୍ୱାରା ମନ ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ ରହିଥାଏ। ଚୀନରେ ଏହାକୁ ‘ଫାଉଣ୍ଟେନ୍‌ ଅଫ ୟୁଥ୍‌’ କୁହାଯାଏ I ବିଶ୍ୱର ସବୁଠୁ ଅଧିକ ବର୍ଷ ବଞ୍ଚିଥିବା ଲୋକ ଲି ଚିଂ ଯୁଏନ ଏହାକୁ ଦୈନନ୍ଦିନ ଖାଉଥିବାର ପ୍ରମାଣ ରହିଛି । ଚୀନର ଜଣେ ଆୟୁର୍ବେଦ ଔଷଧ ସଂଗ୍ରାହକ ତଥା ମାର୍ଶାଲ୍‌ ଆର୍ଟ ମାଷ୍ଟର ଭାବେ ପରିଚିତ ଲି ଚିଂ ପାଖାପାଖି ଦୁଇ ଶହ ବର୍ଷ ବଞ୍ଚିଥିଲେI
ସ୍ମରଣ ଶକ୍ତି ବୃଦ୍ଧି କରେ:
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ଶୀତ ଦିନେ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଲୁକ୍‌ ଦେବ ଏହି ୫ଟି ଷ୍ଟାଇଲିଶ୍‌ ଜ୍ୟାକେଟ୍‌
ଡାଇଜେଷ୍ଟିଭ୍‌ ବିସ୍କୁଟ୍‌ ଖାଉଛନ୍ତି, କି? ସାବଧାନ ରୁହନ୍ତୁ
ପୂର୍ବରୁ ହୋଇଥିବା ଗବେଷଣା ଅନୁସାରେ, ‘ବ୍ରାହ୍ମୀ ପତ୍ର’ ବ୍ୟକ୍ତିର ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସ ଓ ବୁଦ୍ଧି ବଢ଼ାଏ। ସ୍ମରଣ ଶକ୍ତି ବୃଦ୍ଧିରେ ମଧ୍ୟ ସାହାଯ୍ୟ କରେ। ପ୍ରତିଦିନ ଏହା ଖାଇଲେ ମଣିଷ ବିଚକ୍ଷଣ ପ୍ରତିଭାଧାରୀ ହୁଏ I ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ପ୍ରତିଦିନ ଏହା ଖାଇବା ଉଚିତ I ଆୟୁର୍ବେଦ ଗ୍ରନ୍ଥ ସୁଶ୍ରୁତ ସଂହିତା ଏହାକୁ ମେଧାବର୍ଦ୍ଧକ ଔଷଧର ମାନ୍ୟତା ଦେଇଛି । ଏଥିରୁ ତିଆରି ମେଧାବର୍ଦ୍ଧକ ଔଷଧ ବେଶ୍ ଉଚ୍ଚା ଦରରେ ଦେଶ ଓ ବାହାରେ ବିକ୍ରି ହେଉଛି।
ଶିରାକୁ ଶକ୍ତ କରେ:
ଏହି ପତ୍ରର ରସ ସେବନ କଲେ ଶରୀରରୁ ଅଦରକାରୀ ତତ୍ତ୍ୱ ମୂତ୍ର ଆକାରରେ ବାହାରି ଯାଏ I ଫଳରେ ସାରା ଜୀବନ ଶରୀରର କିଡ୍‌ନୀ ସୁସ୍ଥ ରହେ ଓ ମୂତ୍ରଜନିତ ରୋଗ ଆଦୌ ହୁଏ ନାହିଁ I
ଇଛାଶକ୍ତି ବୃଦ୍ଧି ପାଏ:
ଥାଲକୁଡ଼ି ପତ୍ରରେ ଥିବା ଔଷଧୀୟ ଗୁଣ ଯୋଗୁ ଏହା ନିୟମିତ ଖାଇବା ଦ୍ୱାରା ମସ୍ତିଷ୍କରେ ଥିବା ସ୍ନାୟୁ ବିକଶିତ ହୁଏ। ଏହା ବ୍ୟକ୍ତିର ମାନସିକ ଦକ୍ଷତା ବୃଦ୍ଧିରେ ସହାୟକ ମଧ୍ୟ ହୋଇଥାଏ।
ରକ୍ତଦୋଷ ନିବାରଣ କରେ:
‘ବ୍ରାହ୍ମୀ ପତ୍ର’ ଏକ ଆୟୁର୍ବେଦିକ ରସାୟନ। ଏହା ଶରୀରର ରକ୍ତଦୋଷ ମଧ୍ୟ ନିବାରଣ କରେ। ପ୍ରତିଦିନ ଚାରି ପାଞ୍ଚଟି ପତ୍ର ଖାଲିପେଟରେ ପାଣି ସହ ଖାଇଲେ ରକ୍ତ ପରିଷ୍କାର ରହେ। ଏହା ଏକ ମହୌଷଧୀ।
ଯଦି ଏହା କେଉଁଠି ନ ମିଳୁଛି, ତେବେ ନର୍ସରୀରୁ ସଂଗ୍ରହ କରି ଆପଣ ‘ବ୍ରାହ୍ମୀ’ ଗଛକୁ ବାଡ଼ି ବଗିଚାରେ ଲଗାଇବା ଦରକାର। ରୋଗ ହେଲେ ଔଷଧ ଖାଇବା ଅପେକ୍ଷା ରୋଗଠୁ ଦୂରେଇ ରହିବା ଭଲ। ରୋଗଠୁ ଦୂରେଇ ରହିବାକୁ ଶରୀରର ରୋଗ ପ୍ରତିଷେଧକ ଶକ୍ତି ବଢାଇବା ଦରକାର I
ଆଇପିଏଲ୍‌ ନିଲାମ: ୬୦ ଖେଳାଳିଙ୍କ ପାଇଁ ୧୦୬.୮୦ କୋଟି ଖର୍ଚ୍ଚ କଲେ ୮…
‘ଆଉ ଏ କୋବି ତୋଳିବାନି,ଗୋରୁ ଚରେଇ ଦେବା’
ଉଦଯାପିତ ହେଲା ଭୁବନେଶ୍ୱର ଆର୍ଟ ଟ୍ରେଲ୍ ୨୦୧୮
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ଭଉଣୀ ଘରକୁ ଚତୁର୍ଥୀ ଭାର ନେଇ ଆସିଥିଲା, ଆଉ ଫେରିଲାନି _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଭଉଣୀ ଘରକୁ ଚତୁର୍ଥୀ ଭାର ନେଇ ଆସିଥିଲା, ଆଉ ଫେରିଲାନି
ଯାଜପୁର (ଗୁଲାମ ଗସ): ଭାଗ୍ୟ କାହାକୁ କେତେବେଳେ କୁଆଡ଼େ ନେଇଯିବ ତାହା କାହାକୁ ଜଣାନାହିଁ। ମଣିଷ ଜୀବନରେ ବି ଅନେକଥର ସେମିତି ଘଟଣା ଘଟିଥାଏ। ସୁଖ ସମୟରେ ଚାଲିଆସେ ଦୁଃଖର ଖବର। ଆଉ ଦୁଃଖ ସମୟରେ ବି ମିଳିଯାଏ ସୁଖର ଖବର।
ଏମିତି ଏକ ଘଟଣା ଆଜି ସାରା ଯାଜପୁର ଜିଲ୍ଲାରେ ଚର୍ଚ୍ଚାର ବିଷୟ ହୋଇଛି। ଜିଲ୍ଲାର ବରୀ ବ୍ଲକ ଅନ୍ତର୍ଗତ ଭଁରା ପଞ୍ଚାୟତରେ ଘଟିଛି ଏକ ଅଭାବନୀୟ ଘଟଣା। ଭଉଣୀ ଘରକୁ ଚତୁର୍ଥୀ ଭାର ନେଇ ଆସିଥିବା ଜଣେ ନାବାଳକ ନଦୀରେ ବୁଡ଼ି ପ୍ରାଣ ହରାଇଛି। ତା ନାଁ ତପନ ଜେନା। ସେ ହେଉଛି ସେହି ଭଁରା ପଞ୍ଚାୟତର ସଙ୍ଗୁଆ ଗଦେଈପୁର ଗାଁର ସୁବାସ ଜେନାଙ୍କ ୧୪ ବର୍ଷର ପୁଅ।
ଚାରିଦିନ ତଳେ ତପନର ବଡ଼ଭଉଣୀଙ୍କର ବାହାଘର ସରିଥିଲା। ସେଥିପାଇଁ ଘରେ ଉତ୍ସବର ପରିବେଶ ଲାଗି ରହିଥିଲା। ତପନ ମଧ୍ୟ ଭଉଣୀ ବାହାଘର ପାଇଁ ଖୁବ୍ ଖୁସି ଥିଲା। ବାହାଘର ସୁରୁଖୁରୁରେ ସରିବା ପରେ ଗତକାଲି ଭଉଣୀର ଚତୁର୍ଥୀ ଦିନ ସେ ବାହାରିଥିଲା ଭଉଣୀ ଭିଣୋଇଙ୍କ ଗାଁକୁ। ତା’ରି ହାତରେ ହିଁ ଘରଲୋକେ ପଠାଇଥିଲେ ଚତୁର୍ଥୀ ଭାର। ଗତକାଲି ସେ ଭଉଣୀ ଘରକୁ ଚତୁର୍ଥୀ ଭାର ନେଇ ଆସିଥିଲା। କିନ୍ତୁ ସେ କ’ଣ ଜାଣିଥିଲା ଭଉଣୀ ଘରେ ହିଁ ସେ କାଟିବ ତା ଜୀବନର ଶେଷଦିନ?
ଆଜି ସକାଳେ ସେ ନିକଟସ୍ଥ ନଦୀରେ ଗାଧୋଇବାକୁ ଯାଇଥିଲା କିନ୍ତୁ ଗାଧୋଉଥିବା ବେଳେ ଗୋଡ଼ ଖସିଯିବାରୁ ସେ ପାଣିରେ ବୁଡ଼ି ଯାଇଥିଲା। ଲୋକେ ତାକୁ ପାଣିରୁ ଉଦ୍ଧାର କରି ତୁରନ୍ତ ଯାଜପୁର ମେଡିକାଲରେ ଭର୍ତ୍ତି କରିଥିଲେ। ହେଲେ ଡାକ୍ତର ସେଠାରେ ତାଙ୍କୁ ମୃତ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ।
ଟ୍ରକ୍ ପଛରେ ପିଟି ହେଲା କାର୍: ୪ ମୃତ, ଜଣେ ଗୁରୁତର
ଓଲଟି ପଡ଼ିଲା ବସ୍‌: ୩୦ ଆହତ, ୪ ଗୁରୁତର
୨୦ ସେପ୍ଟେମ୍ବର, ଗୁରୁବାର: ଏହି ରାଶିର ଲୋକଙ୍କୁ ବିରୋଧୀ କ୍ଷତି…
ସାଢ଼େ ୧୦ଟା ଯାଏ ସତର୍କ ରୁହନ୍ତୁ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଯାଜପୁର ଜିଲା ପାଇଁ ଏକ ମେଡିକାଲ କଲେଜ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଘୋଷଣା ସ୍ୱାଗତ ଯୋଗ୍ୟ ହୋଇଥିଲାବେଳେ ଅନ୍ତତଃ ପକ୍ଷେ ଏହାର ସଫଳ ରୁପାୟନ ହେଉ ; ଜିଲା ବିଜେପି ସଭାପତି ଗୈାତମ ରାୟ – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
ଯାଜପୁର ଜିଲା ପାଇଁ ଏକ ମେଡିକାଲ କଲେଜ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଘୋଷଣା ସ୍ୱାଗତ ଯୋଗ୍ୟ ହୋଇଥିଲାବେଳେ ଅନ୍ତତଃ ପକ୍ଷେ ଏହାର ସଫଳ ରୁପାୟନ ହେଉ ; ଜିଲା ବିଜେପି ସଭାପତି ଗୈାତମ ରାୟ
Previous Post Previous post: ‘ଫୁଡ଼କୋର୍ଟ ବରୋଧରେ କୁଚକ୍ରାନ୍ତ କରାଯାଉଛି
Next Post Next post: ଥମୁନି ହେକେଟ ରୋଡ଼ ତାତି
ଖୋର୍ଦ୍ଧା-ବଲାଙ୍ଗୀର ରେଳ ପ୍ରକଳ୍ପ ପାଇଁ ବଲାଙ୍ଗିର ଜିଲ୍ଲାରେ ୧୭୨ ଟି ମୌଜାର ସରକାରୀ ଜମିକୁ ରେଳ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟକୁ ହସ୍ତାନ୍ତର କରାଯିବା ପାଇଁ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ନିଷ୍ପତ୍ତି
ଜୁଲାଇ୨୫ରୁ ପି.ଡି.ଆଇ ଏବଂ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଓଡ଼ିଶା ଫାଉଣ୍ଡେସନ୍ ପକ୍ଷରୁ ଜନସମ୍ପର୍କ ଯାତ୍ରା
ଢେଙ୍କାନାଳ ଥାନା ଘେରିଲେ ମହିଳା September 24, 2018
ହଜିଗଲା ମାନବିକତା : ପୁଣି ଶବ ବୁହା ହେଲା ଟ୍ରଲି ରିକ୍ସାରେ September 24, 2018
୧୨ ଦିନ ହେଲା ଛାତ୍ର ନିଖୋଜ: ପ୍ରତିବାଦରେ ଖିରେଇ ଟାଙ୍ଗିରି ପ୍ରାଥମିକ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ତାଲା ପକେଇଲେ ଗ୍ରାମବାସୀ September 24, 2018
୨୪ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ସୋମବାର: ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କ ଆଜିର ରାଶିଫଳ September 24, 2018
ଧର୍ମାନ୍ତରୀକରଣ ସାଜିଲା ବାଧକ:ଶବକୁ ମିଳିଲା ନାହିଁ ଗାଁ ମଶାଣିରେ ଜାଗା: ୩୦ ଘଣ୍ଟା ପଡିରହିଲା ଶବ September 23, 2018
ରାଇଘରରେ ମାଓ ପୋଷ୍ଟର ଜବତ September 23, 2018
ଶ୍ମସାନ ଜମି ବିବାଦକୁ ନେଇ ରାଇଘରରେ ରାସ୍ତାରୋକ September 23, 2018
କେତେ ସ୍ମାର୍ଟ ରାଉରକେଲା ରେଳ ଷ୍ଟେସନ? ସାହେବ ଆସିଲେ ଚକାଚକ୍ ହୁଏ ଷ୍ଟେସନ ପରିସର! September 23, 2018
ଓଡ଼ିଆ ଭାଷା ଓ ସାହିତ୍ୟ ଆଲୋଚନାଚକ୍ର ଅନୁଷ୍ଠିତ September 23, 2018
ମାଟି ଖେଳନାର ଯୁଗ ଶେଷ! September 23, 2018
ପାଠ ପଢିବାକୁ ଲଢେଇ ଜାରି, ପ୍ରଶାସନ ଦୃଷ୍ଟିପଡୁ? September 23, 2018
ଇପ୍ସାର ମହାବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଜାତୀୟସ୍ତରୀୟ ଆଲୋଚନାଚକ୍ର ଅନୁଷ୍ଠିତ September 23, 2018
ଦିନିକିଆ ଓଡିଶା ଗସ୍ତରେ ଆସନ୍ତା କାଲି ଆସୁଛନ୍ତି ବିଜେପି ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଶ୍ରୀ ଅମିତ ଶାହା September 23, 2018
ମାଧବାନନ୍ଦ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କୁ ଭେଟିବା ନେଇ ଚର୍ଚ୍ଚା September 23, 2018
ସରସ୍ୱତୀ ବିଦ୍ୟା ବିହାରରେ ସଂସ୍କୃତ ସମ୍ଭାଷଣ ଶିବିର September 23, 2018

orwiki ୟୂ ଏଫ ଓ

ପାରାଦ୍ୱୀପରେ ତାଇୱାନ କମ୍ପାନୀ କରିବ ୪୩ ହଜାର କୋଟି ଟଙ୍କା ନିବେଶ
ରାଜ୍ୟ ସରକାର କରିବେ ରାଜ୍ୟର ପ୍ରମୁଖ ହୋର୍ଡିଂ ଗୁଡିକୁ ବୁକିଂ
ରାଜଧାନୀ ରେ ଚହଳ ସ୍ପା ନାଁ ରେ ଚାଲୁଛି ଦେହ ବ୍ୟବସାୟ
ବାସନ୍ଦ କରିଥିବା ଯୋଗୁଁ ଗାଁ ଲୋକେ ଶବ କୁ ବି ଦେଲେନି ଚାରି କାନ୍ଧ
ଭ୍ରମଣ ସ୍ଥାନ
ମୁମ୍ବାଇ : ଆସନ୍ତା ଇଣ୍ଡିଆନ ପ୍ରିମିୟର ଲିଗ୍‌ରୁ ନାମୀ ଖେଳାଳିଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା କମିବାରେ ଲାଗିଛି। ଆହତ ସମସ୍ୟା ଯୋଗୁ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲୀୟ ଫାଷ୍ଟ ବୋଲର ମିଚେଲ ଷ୍ଟାର୍କ ଏହି ତାଲିକାରେ ସାମିଲ ହୋଇଛନ୍ତି। ଫଳରେ କୋଲକାତା ନାଇଟ ରାଇଡର୍ସ ପାଇଁ ଏହା ଶକ୍ତ ଧକ୍କା ସଦୃଶ ହୋଇଛି। ଷ୍ଟାର୍କଙ୍କ ଡାହାଣ ଗୋଡ଼ ହାଡ଼ ଭାଙ୍ଗିଥିବା ଜଣାଯାଇଛି। ଜୋହାନ୍ସବର୍ଗରେ ଶୁକ୍ରବାରଠାରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ବିପକ୍ଷ ୪ର୍ଥ ତଥା ଅନ୍ତିମ ଟେଷ୍ଟରୁ ମଧ୍ୟ ସେ ଓହରି ଯାଇଛନ୍ତି। ଗତ ଜାନୁୟାରୀରେ ହୋଇଥିବା ଆଇପିଏଲ ଖେଳାଳି ନିଲାମରେ କୋଲକାତା ଫ୍ରାଞ୍ଚାଇଜ୍‌ ଷ୍ଟାର୍କଙ୍କୁ ୯.୪ କୋଟି ଟଙ୍କାରେ କିଣିଥିଲା। ଅନ୍ତିମ ଟେଷ୍ଟ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ ଚାଡ୍‌ ସାୟେର୍ସଙ୍କୁ ଦଳରେ…
ଅଧିକ ଜାଣନ୍ତୁ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ଅଲ ଇଂଲଣ୍ଡ ଓପନ ବ୍ୟାଡ଼ମିଣ୍ଟନ ଚାମ୍ପିଅନସିପ୍ସରେ ଯୋଗ ଦେଇ ଭାରତର ମହିଳା ତାରକା ପିଭି ସିନ୍ଧୁ ଥାଇଲାଣ୍ଡର ନିଚାନ ଜିନ୍ଦାପଲଙ୍କୁ ହରାଇ କ୍ୱାର୍ଟର ଫାଇନାଲରେ ପ୍ରବେଶ କରିଛନ୍ତି । ସିନ୍ଧୁ ଜିନ୍ଦାପଲଙ୍କୁ ୨୧-୧୩, ୧୩-୨୧, ୨୧-୧୮ ସେଟରେ ପରାସ୍ତ କରିଛନ୍ତି । ପ୍ରତିପକ୍ଷଙ୍କୁ ହରାଇବାକୁ ସେ ଘଣ୍ଟାଏ ୬ ମିନିଟ୍ ସମୟ ନେଇଥିଲେ । ଏବେ ସିନ୍ଧୁ ଇଣ୍ଡୋନେସିଆର ଫିତ୍ରିଆନୀ ଓ ଜାପାନର ଓକୁହାରାଙ୍କୁ ଭେଟିବେ । Share this…FacebookGoogle+TwitterLinkedin
ଭାରତୀୟ ମହିଳା ହକି ଦଳରେ ୪ ଓଡ଼ିଆ ଖେଳାଳୀ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ : ଏପ୍ରିଲ ୪ରୁ ୧୫ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ଗୋଲ୍‌ଡକୋଷ୍ଟରେ ଆୟୋଜନ ହେବ ୨୧ତମ ରାଜ୍ୟଗୋଷ୍ଠୀ କ୍ରୀଡ଼ା। ଏହି କ୍ରୀଡ଼ା ପାଇଁ ବୁଧବାର ୧୮-ଜଣିଆ ଭାରତୀୟ ମହିଳା ହକି ଦଳ ଘୋଷଣା କରିଛି ହକି ଇଣ୍ଡିଆ। ଦଳରେ ଆଶା ଅନୁସାରେ ୪ ଓଡ଼ିଆ ଖେଳାଳି ସ୍ଥାନ ବଜାୟ ରଖିଛନ୍ତି। ଏହି ୪ ଓଡ଼ିଆ ହେଲେ ଡିଫେଣ୍ଡର ସୁନିତା ଲାକ୍ରା ଓ ଦୀପ୍‌ ଗ୍ରେସ୍‌ ଏକ୍କା ଏବଂ ମିଡ୍‌ଫିଲ୍‌ଡର ନମିତା ଟପ୍ପୋ ଓ ଲିଲିମା ମିଞ୍ଜ୍‌। ଏହି ୪ ଓଡ଼ିଆ ଖେଳାଳି ନିୟମିତ ଭାବେ ଭାରତୀୟ ଦଳରେ ଖେଳି ଆସୁଥିଲେ ଏବଂ ନିକଟରେ ଦକ୍ଷିଣ କୋରିଆ ଗସ୍ତରେ ଯାଇ ୩-୧ରେ ସିରିଜ୍‌ ଜିତିଥିବା ଭାରତୀୟ ମହିଳା ଦଳର ସଦସ୍ୟା ଥିଲେ।…
ଢାକା : ଶ୍ରୀଲଙ୍କାରେ ଚାଲିଥିବା ତ୍ରି-ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଟି୨୦ କ୍ରିକେଟ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ନିଦାହାସ ଟ୍ରଫି ଲାଗି ବାଂଲାଦେଶ ଦଳକୁ ବରିଷ୍ଠ ଅଲ୍‌ରାଉଣ୍ଡର ଶାକିବ ଅଲ୍‌ ହାସନ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ କରିଛନ୍ତି। ସୁସ୍ଥ ହେବା ପରେ ଶାକିବଙ୍କୁ ଗୁରୁବାର ଦଳରେ ସାମିଲ କରାଯାଇଛି ବୋଲି ଚୟନକର୍ତ୍ତା ହବିବୁଲ ବାଶାର କହିଛନ୍ତି। ଆଙ୍ଗୁଠିରେ ଆଘାତ କାରଣରୁ ତାଙ୍କୁ ଏହି ଟୁର୍ନାମେଣ୍ଟରୁ ବାଦ୍‌ ଦିଆଯାଇଥିଲା। ଶାକିବଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ ମହମ୍ମଦୁଲ୍ଲାଙ୍କୁ ଦଳର କାମଚଳା ଅଧିନାୟକ ନିଯୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା। ଚଳିତ ତ୍ରି-ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଟୁର୍ନାମେଣ୍ଟରେ ପ୍ରଥମ ଦଳ ଭାବେ ଭାରତ ଫାଇନାଲରେ ସ୍ଥାନ ହାସଲ କରିସାରିଛି। ଫଳରେ ବାଂଲାଦେଶ ଓ ଘରୋଇ ଶ୍ରୀଲଙ୍କା ମଧ୍ୟରେ ଶୁକ୍ରବାର ଖେଳାଯିବାକୁ ଥିବା ଅନ୍ତିମ ଲିଗ୍‌ ମ୍ୟାଚ୍‌ ଏବେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇପଡ଼ିଛି।…
ଆଜିର ପାଣିପାଗ
ଅଧିକ ଖବର ପାଇଁ ଏବେ ହିଁ Subscribe କରନ୍ତୁ
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୩ ।୮: ବଦଳୁଛି ଯୁଗ
ଡିଜିଟାଲ ଇଣ୍ଡିଆ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିବଦ୍ଧତା ପୂରଣ ପାଇଁ ମାଷ୍ଟର କାର୍ଡ ନିବେଶ କରିଛି ୬,୫୦୦କୋଟି ଟଙ୍କା
୫୦୦ ବର୍ଷ ତଳ ପୁରୁଣା ଅଭିଶପ୍ତ ବରଗଛ
ଚାଷୀଙ୍କୁ ମିଳିବ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ, ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ନିର୍ବାଚନ ପ୍ରସ୍ତୁତି ଆରମ୍ଭ
ଏପ୍ରିଲ ୧ରୁ ଦେଶରେ ଲାଗୁ ହେଉଛି ଇ-ୱେ ବିଲ୍‌
କିପରି ପାଇବେ ଓଡିଶା ମାଟ୍ରିକ ପରୀକ୍ଷା ଫଳ
ଓଡ଼ିଶା ମାଟ୍ରିକ ପରୀକ୍ଷା ଫଳ
ଇଣ୍ଡିଆନ ରେଲୱେ ରେ ବିଭିନ୍ନ ପଦ ପଦବୀ ପାଇଁ ନିଯୁକ୍ତି ବିଜ୍ଞପ୍ତି
ଭାରତୀୟ ଡାକ ବିଭାଗରେ ଡ୍ରାଇଭର ପଦବୀ ପାଇଁ ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ବିଜ୍ଞପ୍ତି
ଖବର ର ସତ୍ୟାସତ୍ୟ ଆପଣଙ୍କ ପାଖରେ ପହଁଚାଇବା ପାଇଁ ଏହା ଆମର ଏକ ପ୍ରୟାସ ମାତ୍ର _ ଯଦି ଆପଣଙ୍କର କିଛି ଅଭିଯୋଗ କିମ୍ବା ପ୍ରସ୍ତାବ ଅଛି ତେବେ ସିଧା ସଳଖ ଆମ ନିକଟକୁ ଇ-ମେଲ ଜରିଆରେ ପଠାନ୍ତୁ

ଜାନୁୟାରୀ ୪ ତାରିଖରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇବ ସଂଶୋଧିତ ଭୋଟର ତାଲିକା – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
ଜାନୁୟାରୀ ୪ ତାରିଖରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇବ ସଂଶୋଧିତ ଭୋଟର ତାଲିକା
Previous Post Previous post: ଗୁରୁପ୍ରୀୟା ସେତୁ ନିର୍ମାଣରେ ୭୪କୋଟି ଟଙ୍କାର ଦୁର୍ନିତି ହୋଇଥିବା ପିସିସି ସଭାପତିଙ୍କ ଅଭିଯୋଗକୁ ଖଣ୍ଡନ କଲେ ସାଂସଦ ବଳଭଦ୍ର ମାଝୀ
Next Post Next post: ଗାଁ କୁ ରାସ୍ତା ନାହିଁ, ଦୁର୍ଦଶାରେ ୩୦୦ ରୁ ଅଧିକ ଲୋକ ବାସ କରୁଥିବା ଗ୍ରାମବାସୀ
ପ୍ରମୁଖ ଶାସନ ସଚିବ ଶ୍ରୀ ନିତିନ୍ ଚନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ସମୀକ୍ଷା ବୈଠକ
ଭଦ୍ରକ : ରତ୍ନଭଣ୍ଡାର ଚାବି ହଜିବା ପ୍ରସଙ୍ଗ ବିଜେପି ପକ୍ଷରୁ ବିକ୍ଷୋଭ ଓ ଦାବିପତ୍ର ପ୍ରଦାନ
ସମୁହ ଛୁଟିରେ ଗଲେ ବୌଦ୍ଧର ୭୦ ଜଣ ଡିପ୍ଳୋମା ଇଂଜିନିୟର September 19, 2018
ବୌଦ୍ଧରେ ସ୍ୱଛତା ହିଁ ସେବା ଅଭିଯାନର ଶୁଭାରମ୍ଭ , ସ୍ୱଛ ଓ ସୁନ୍ଦର ବୌଦ୍ଧ ଗଠନ ପାଇଁ ଜିଲାପାଳଙ୍କ ଆହ୍ୱାନ September 19, 2018
ଚିକିସôା ନପାଇ ଚାଲିଗଲା ୮ ବର୍ଷ ଝିଅ ର ଜୀବନ, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକେନ୍ଦ୍ର ରେ ତାଲା ପକାଇଲେ ଉତ୍ୟକ୍ତ ଲୋକେ September 19, 2018
ଗୀତା ଆବୃତ୍ତି ପ୍ରତିଯୋଗିତା September 19, 2018
ସଚିବାଳୟ, ବ୍ଲକ, ବାଇକ ରାଲି , ପରେ ପଞ୍ଚାୟତ ସ୍ତରରେ ମିଳିତ ଶିକ୍ଷକ ଓ ଶିକ୍ଷା କର୍ମଚାରୀ ମଞ୍ଚ ତରଫରୁ ପଦଯାତ୍ରା ଓ ପଥପ୍ରାନ୍ତ ସଭା September 19, 2018
କୋରାପୁଟଠାରେ ଜନ୍ମଗତ ପାଦ ବିକୃତ ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର September 19, 2018
ଫସଲ ବୀମା ପାଇଁ ଆନ୍ଦୋଳନ :ଦ୍ୱିତୀୟ ଦିନ ପାଇଁ ୧୭ଟି ପ୍ୟାକ୍ସ ଅବରୋଧ September 19, 2018
ଭୀମସାର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକଙ୍କୁ ଧମକ ନେଇ ଥାନାରେ ମାମଲା September 19, 2018
ପଲିଥିନ ମୁକ୍ତ ସମ୍ବଲପୁର ପାଇଁ ଏସଏମସିର ଅଭିଯାନ ଜାରି : ମାର୍ଚ୍ଚ ମାସରେ ଲକ୍ଷାଧିକ ଟଙ୍କାର ଜରିମାନା ଅସୁଲ September 19, 2018
ରାୟଗଡା ରେଳ ଷ୍ଟେସନରେ ଗୁଟକା ଜବତ ସହ ଜଣେ ଗିରଫ September 19, 2018
ତୁରୁମୁଙ୍ଗା ସରସ୍ବତୀ ଶିଶୁ ବିଦ୍ୟାମନ୍ଦିରରେ ବିଭାଗ ସ୍ତରୀୟ ଜ୍ଞାନ ଵିଜ୍ଞାନ ମେଳା September 19, 2018
ଅଜଣା ଗାଡି ଧକ୍କାରେ ମହିଳା ମୃତ: କ୍ଷତିପୁରଣ ଓ ଧକ୍କା ଦେଇଥିବା ଗାଡିକୁ ଧରିବା ପ୍ରତିବାଦରେ ରାଜପଥ ଅବରୋଧ September 19, 2018
ନିଖୋଜ ହୋଇଥିବା ଯୁବତୀ ଉଦ୍ଧାର: ଅପହରଣ ଓ ବଳାତ୍କାର ଅଭିଯୋଗରେ ଯୁବକ ଗିରଫ September 19, 2018
ଉତ୍କଳ ସଂସ୍କୃତ ଶିକ୍ଷକ ମହାସଂଘର ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ସମାରୋହ: ନୈତିକ ମୂଲ୍ୟବୋଧର ବିକାଶ ପାଇଁ ସଂସ୍କୃତ ଭାଷା ଅପରିହାର୍ଯ୍ୟ September 19, 2018

୬ଦଫା ଦାବୀ ନେଇ ଗାଁ ସାଥିଙ୍କ ବ୍ଲକ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ସମ୍ମୁଖରେ ଧାରଣା – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
Previous Post Previous post: ଅଚିହ୍ନା ଶବ ଉଦ୍ଦାର, ଡି.ଏନ.ଏ ଟେଷ୍ଟ ପାଇଁ ବୁର୍ଲ୍ଲା ସ୍ଥାନାନ୍ତର
ପୁରୀ ପୁସ୍ତକ ମେଳାରେ ବିକ୍ରୀ ହୋଇଛି ୧ କୋଟି ଟଙ୍କାର ପୁସ୍ତକ
କୋରାପୁଟଠାରେ ଜନ୍ମଗତ ପାଦ ବିକୃତ ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର September 19, 2018
ଫସଲ ବୀମା ପାଇଁ ଆନ୍ଦୋଳନ :ଦ୍ୱିତୀୟ ଦିନ ପାଇଁ ୧୭ଟି ପ୍ୟାକ୍ସ ଅବରୋଧ September 19, 2018
ଭୀମସାର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକଙ୍କୁ ଧମକ ନେଇ ଥାନାରେ ମାମଲା September 19, 2018
ପଲିଥିନ ମୁକ୍ତ ସମ୍ବଲପୁର ପାଇଁ ଏସଏମସିର ଅଭିଯାନ ଜାରି : ମାର୍ଚ୍ଚ ମାସରେ ଲକ୍ଷାଧିକ ଟଙ୍କାର ଜରିମାନା ଅସୁଲ September 19, 2018
ରାୟଗଡା ରେଳ ଷ୍ଟେସନରେ ଗୁଟକା ଜବତ ସହ ଜଣେ ଗିରଫ September 19, 2018
ତୁରୁମୁଙ୍ଗା ସରସ୍ବତୀ ଶିଶୁ ବିଦ୍ୟାମନ୍ଦିରରେ ବିଭାଗ ସ୍ତରୀୟ ଜ୍ଞାନ ଵିଜ୍ଞାନ ମେଳା September 19, 2018
ଅଜଣା ଗାଡି ଧକ୍କାରେ ମହିଳା ମୃତ: କ୍ଷତିପୁରଣ ଓ ଧକ୍କା ଦେଇଥିବା ଗାଡିକୁ ଧରିବା ପ୍ରତିବାଦରେ ରାଜପଥ ଅବରୋଧ September 19, 2018
ନିଖୋଜ ହୋଇଥିବା ଯୁବତୀ ଉଦ୍ଧାର: ଅପହରଣ ଓ ବଳାତ୍କାର ଅଭିଯୋଗରେ ଯୁବକ ଗିରଫ September 19, 2018
ଉତ୍କଳ ସଂସ୍କୃତ ଶିକ୍ଷକ ମହାସଂଘର ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ସମାରୋହ: ନୈତିକ ମୂଲ୍ୟବୋଧର ବିକାଶ ପାଇଁ ସଂସ୍କୃତ ଭାଷା ଅପରିହାର୍ଯ୍ୟ September 19, 2018
ନୟାଗଡ଼ରେ ରାଜ୍ୟ ମହିଳା ଆୟୋଗଙ୍କ ଶିବିର ଅଦାଲତ September 19, 2018
ତିନ ତଲାକ ଦେଲେ ଭୋଗିବେ ଦଣ୍ଡ, ମୋଦୀ ସରକାରଙ୍କର ଅଧ୍ୟାଦେଶକୁ ମିଳିଲା ମଞ୍ଜୁରୀ September 19, 2018
ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡା ସ୍ୱାଭିମାନ ଅଚଂଳରେ ମୁଁ ହିରୋ ମୁଁ ଓଡିଶା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଉଦଘାଟିତ,ଯୁବପ୍ରତିଭା ସମ୍ମାନିତ September 19, 2018
ମାଲକାନଗିରି ଜିଲ୍ଲାରେ ବିଶ୍ୱକର୍ମାପୂଜା ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡା ଜଳଭଣ୍ଡାର ରେ ଲଚଂଚଳାଚଳ ବନ୍ଦ September 19, 2018
ପ୍ରବଳ ବର୍ଷାରେ ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡା ଓ ନାକାମାମୁଡି ଘାଟିରୁ ପଥର ଓ ମାଟି ଅତଡା ଖସିଲା September 19, 2018

orwiki ସେଥ୍ ରୋଲ୍ଲିନ୍ସ

ବିୟର ଆପଣଙ୍କ କେଶ ପାଇଁ କେତେ ଲାଭ ଦାୟକ ଏବଂ ଏହାକୁ କିପରି ବ୍ୟବହାର କରିବେ ଜାଣନ୍ତୁ

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଉଲ୍ଲେଖଯୋଗ୍ୟ, ସ୍ୱପନିଲ୍‌ ତ୍ରିପାଠୀ ନାମକ ଜଣେ ଆଇନ୍‌ ବିଭାଗର ଛାତ୍ର ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟର ଶୁଣାଣିଗୁଡ଼ିକର ସିଧାପ୍ରସାରଣ କରିବାକୁ ଏକ ଆବେଦନ କରିଥିଲେ।
‘ଓଡ଼ିଶା ସରକାର ସାହୁକାର ଭଳି ମଣିଷଙ୍କ ଜୀବନକୁ ଟଙ୍କାରେ ତଉଲୁଛନ୍ତି’
ପ୍ରଥମ ଦିନିକିଆ: ଇଣ୍ଡିଜ୍‌ ପାଇଁ ଭାରୀ ପଡ଼ିବା ଲକ୍ଷ୍ୟରେ ଟିମ୍ ଇଣ୍ଡିଆ
ବିଜୟ ହଜାରେ ଟ୍ରଫି: ୧୨ ବର୍ଷ ପରେ ଚାମ୍ପିୟନ୍‌ ହେଲା ମୁମ୍ବାଇ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଆସିକା ୯-୮ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ/ଲଡ଼ୁ କିଶୋର ଦାଶ) ଗଂଜାମ ଜିଲ୍ଲା ଆସିକା ଥାନା ଚାରମଇଲ ଛକରେ ଆଜି ଆଉ ଏକ ଏନକାଉଣ୍ଟର ଘଟିଯାଇଛି। ତେବେ ଏହି ଏନକାଉଣ୍ଟର ରାତି ତିନିଘଣ୍ଟାରେ ଘଟିଥିବା ବେଳେ ଏଥିରେ କବିସୂର୍ଯ୍ୟନଗର ଥାନା ବଳିଆପଲ୍ଲି ଗ୍ରାମର କାଳୁ ବିଶ୍ଵାଳର ଡାହାଣ ଗୋଡରେ ଗୁଳି ବାଜିଥିବା ବେଳେ ତା ପାଖରୁ ଗୋଟିଏ ମାଉଜର , ୩ ଟି ଜିବନ୍ତ ଗୁଳି ସମେତ ଗୋଟିଏ ମୋଟରସାଇକେଲକୁ ପୋଲିସ ଜବତ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇଛି। ତେବେ କାଳୁ ନାମରେ ଜିଲ୍ଲାର ବିଭିନ୍ନ ଥାନାରେ ୩ଟି ହତ୍ୟା ମାମଲା ଥିବା ବେଳେ ବୋମାମାଡ ଦାଦାବଟି ଭଳି ମାମଲା ରହିଛି। ତେବେ ବଡଗଡ ଥାନା ଗାଙ୍ଗପୁର ଗ୍ରାମର ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ସନିଆ ବିଶୋଇ ହତ୍ୟା କାଣ୍ଡର ସେ ମୁଖ୍ୟ ଅଭିଯୁକ୍ତ ଥିବା ପୋଲିସ କହିଛି। ତାକୁ ପ୍ରଥମେ ଆସିକା ମେଡିକାଲ ଓ ପରେ ବ୍ରହ୍ମପୁର ବଡ ମେଡିକାଲରେ ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଥିବା ଜଣାପଡିଛି।
Previous Post Previous post: ୧୦ ଅଗଷ୍ଟ, ଶୁକ୍ରବାର: ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କର ଆଜିର ରାଶିଫଳ
Next Post Next post: କାନ୍ଥ ପଡି ଜଣେ ମୃତ
ମାଲକାନଗିରି ଶୈବ କ୍ଷେତ୍ର ମଲ୍ଲୀକେଶ୍ୱର ପୀଠ ଉନ୍ନୟନ ପାଇଁ ୧କୋଟି୧୨ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ବ୍ୟୟଅଟକଳ

ନିଖୋଜ ହୋଇଥିବା ଯୁବତୀ ଉଦ୍ଧାର: ଅପହରଣ ଓ ବଳାତ୍କାର ଅଭିଯୋଗରେ ଯୁବକ ଗିରଫ – Odiapua.com
ତୁରୁମୁଙ୍ଗା ୧୯-୯ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ) କେନ୍ଦୁଝର ଜିଲ୍ଲା ପାଟଣା ବ୍ଲକ ତୁରୁମୁଙ୍ଗା ଥାନା ଅଞ୍ଚଳରେ ଜଣେ ନାବାଳିକା କଲେଜ ଛାତ୍ରୀକୁ ଗତ ବୁଧବାର ଦିନରୁ ଅପହରଣ କରିନେଇଥିବା ଓ ବଳତ୍କାର ଅଭିଯୋଗରେ ତୁରୁମୁଙ୍ଗା ପୋଲିସ ସଦର ଥାନା ବାସୁଦେବପୁର ଗ୍ରାମର ମୁକୁନ୍ଦ ମହାନ୍ତଙ୍କ ପୁଅ ରୋଶନ ମହାନ୍ତକୁ (୨୫) ଗିରଫ କରି କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ କରିଛି। ଯୁବତୀଙ୍କ ବାପାଙ୍କ ଅଭିଯୋଗ କ୍ରମେ ଗତ ବୁଧବାର ରାତିରେ ଶୋଇ ଥିବା ବେଳେ ଘରୁ ନିଖୋଜ ହୋଇ ଯାଇଥିଲେ। ଏସ ଆଇ ସୁଶିଳା ବାର୍ଲା ଏକ ମାମଲା ରୁଜୁ କରି ତଦନ୍ତ ଜାରିରଖିଥିଲେ। ଯୁବତୀଙ୍କ ମୋବାଇଲ ଫୋନକୁ ଟ୍ରାକିଂ କରି ତୁରୁମୁଙ୍ଗା ପୋଲିସ ସୋମବାର ଯୁବତୀଙ୍କୁ କେନ୍ଦୁଝର ସହରରୁ ଉଦ୍ଧାର କରି ଡାକ୍ତର ମାଇନା କରାଇବା ସହିତ ଅଭିଯୁକ୍ତକୁ ଗିରଫ କରି ଆଇ.ପି.ସି ଏବଂ ପୋସ୍କୋ ଆକ୍ଟରେ ତୁରୁମୁଙ୍ଗା ଥାନା କେଶ ନମ୍ବର ୯୨/୧୮ରେ କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ କରାଯାଇଥିବା ତୁରୁମୁଙ୍ଗା ଥାନା ଅଧିକାରୀ ବିଜୟକୃଷ୍ଣ ମହାପାତ୍ରଙ୍କ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି।

Previous page (Wq/mn/Дашийн Бямбасүрэн) _ Next page (Wq/or/ଶ୍ରୀ ଜଗନ୍ନାଥ ଭଜନ, ଜଣାଣ/ଗୋବିନ୍ଦ ଭଞ୍ଜ)

ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ଅଭିନେତ୍ରୀ ସୋହା ଅଲ୍ଲୀ ଖାନଙ୍କ ଝିଅ ଇନାୟାଙ୍କୁ ଭାରତୀୟ ମହିଳା କ୍ରିକେଟ୍‌ ଦଳର ଅଧିନାୟିକା ମିତାଲି ରାଜ୍‌ ଏକ ବ୍ୟାଟ୍‌ ଉପହାର ଦେଇଛନ୍ତି। ସୋହା ନିଜ ଇନଷ୍ଟାଗ୍ରାମ ପୃଷ୍ଠାରେ ଏହି ବ୍ୟାଟର ଛବି ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି। ଏଥିରେ ମିତାଲିଙ୍କ ଦସ୍ତଖତ ଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳୁଛି। ସୋହା ବ୍ୟାଟ୍‌ର ଫଟୋ ପ୍ରକାଶ କରି ମିତାଲିଙ୍କୁ ଏଥିଲାଗି ଧନ୍ୟବାଦ ଦେଇଛନ୍ତି। ଇନାୟାଙ୍କ ଜେଜେବାପା ମନସୁର ଅଲ୍ଲୀ ଖାନ୍‌ ପଟୌଦି ନିଜ ସମୟରେ ଜଣେ ଲୋକପ୍ରିୟ କ୍ରିକେଟର ଥିଲେ। ସେ ମଧ୍ୟ ଭାରତୀୟ ଦଳର ନେତୃତ୍ୱ ନେଇଥିଲେ।

କିଡ଼୍‍ନିକୁ ଖରାପ ହେବାରୁ ରକ୍ଷା କରିଥାଏ ଏହି ଜୁସ୍‌, ପ୍ରତିଦିନ ପିଇଲେ ମିଳିଥାଏ ଅନେକ ଫାଇଦା _ Sambad
କିଡ଼୍‍ନିକୁ ଖରାପ ହେବାରୁ ରକ୍ଷା କରିଥାଏ ଏହି ଜୁସ୍‌, ପ୍ରତିଦିନ ପିଇଲେ ମିଳିଥାଏ ଅନେକ ଫାଇଦା
ଧନିଆ ପତ୍ରର ସେବନ ଶରୀର ପାଇଁ ଅନେକ ଲାଭଦାୟକ । ଏଥିରେ ଥିବା ଆମିନୋ ଏସିଡ଼୍‍, ଆଣ୍ଟିଅକ୍ସିଡ଼ାଣ୍ଟ, ଏନ୍‌ଜାଇମ୍‌ ମିନେରାଲ୍ସ, ପୋଟାସିୟମ, ସୋଡ଼ିୟମ ଇତ୍ୟାଦି ଭିଟାମିନ୍‌ ଥିବାରୁ ଏହାର ସେବନ ଦ୍ୱାରା ଶରୀରର ଅନେକ ସମସ୍ୟା ଦୂର ହୋଇଥାଏ । ଆଜି ଆମେ ଆପଣଙ୍କୁ ପ୍ରତିଦିନ ଧନିଆ ପତ୍ରର ଜୁସ୍‌ ପିଇବାର ଫାଇଦା ବିଷୟରେ ଜଣାଇବାକୁ ଯାଉଛୁ । ଯାହାର ସେବନ କରିବା ଦ୍ୱାରା ଶରୀରର ଅନେକ ସମସ୍ୟା ଦୂର ହୋଇଥାଏ…..
୧. ଏଥିରେ ଥିବା ଭିଟାମନ୍‌ C, E, ବିଟା କେରୋଟିନ୍‌ ଏବଂ ଆଣ୍ଟିଅକ୍ସିଡ଼ାଣ୍ଟର ଗୁଣରେ ଭରପୂର ହୋଇ ରହିଥାଏ । ଯାହା ହୃଦୟକୁ ସୁସ୍ଥ ରଖିଥାଏ । ଏହାର ଜୁସ୍‌ ପ୍ରତିଦିନ ପିଇବା ଦ୍ୱାରା ହୃଦ୍‌ଘାତ ହେବାର ଆଶଙ୍କା କମ ହୋଇଥାଏ ।
୨. ଏହାର ଜୁସ୍‌ ପ୍ରତିଦିନ ପିଇବା ଦ୍ୱାରା କିଡ଼୍‍ନିକୁ ସଫା ରଖିବା ସହ ସଂକ୍ରମଣରୁ ରକ୍ଷା କରିଥାଏ ।
୩. ଶରୀରରେ କୌଣସି ଅଙ୍ଗରେ ଜଳାପୋଡ଼ା ବା ସିଝିବା ଭଳି ଅନୁଭବ କଲେ ଏହାର ଜୁସ୍‌ ପିଅନ୍ତୁ । ଏଥିରେ ଥିବର ପୋଷକ ତତ୍ତ୍ୱ ଶରୀରରୁ ଏହି ସବୁ ସମସ୍ୟାରୁ ରକ୍ଷା କରିଥାଏ ।
୪. କେଶକୁ ବଢ଼ାଇବା ଏବଂ ମଜବୁତ୍‌ ରଖିବା ପାଇଁ ମିନେରାଲ୍ସ ଏବଂ ଭିଟାମିନ୍‌ର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଥାଏ । ଯାହା ଧନିଆ ପତ୍ରର ରସରେ ରହିଥାଏ । ଏହାକୁ ସେବନ କରିବା ଦ୍ୱାରା କେଶ ଶକ୍ତ ହୋଇଥାଏ ।
ରାଜସ୍ଥାନରେ ୭୦୦ବର୍ଷ ହେଲାଣି ଏହି ଜାତିର ଲୋକେ ପାଳନ କରି ନାହାନ୍ତି ରାଖୀ ପୂର୍ଣ୍ଣିମା

ଅଦ୍ଭୁତ ନିଶା : ୬୪ ବର୍ଷ ବୟସରେ ୩୦ ହଜାର ବର୍ଗର ଖାଇ ରଚିଲେ ବିଶ୍ୱରେକର୍ଡ଼ _ Sambad
ଓ୍ଵାଶିଙ୍ଗଟନ୍‌ : ବର୍ତ୍ତମାନ ପ୍ରାୟତଃ ଯୁବପିଢ଼ିକୁ ଫାଷ୍ଟଫୁଡ଼ ଖାଇବା ବହୁତ ପସନ୍ଦ । ଫାଷ୍ଟଫୁଡ଼ ମଧ୍ୟରେ ବର୍ଗର ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତଙ୍କର ପସନ୍ଦ । ତେବେ ଅପଣଙ୍କୁ ଯଦି କୁହାଯାଏ ବର୍ଗର ଖାଇ ଆପଣ ରେକର୍ଡ଼ ସୃଷ୍ଟି କରିପାରିବେ, ତେବେ ଆପଣ ଖୁସୀ ହୋଇଯିବେ ନିଶ୍ଚୟ । କଥାଟି ଶୁଣିବାକୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ଲାଗୁଥିଲେ ବି ସତ । ଆମେରିକାର ଓ୍ଵାସିଂଟନ୍‌ରେ ରହୁଥିବା ଡନ୍‌ ଗ୍ରାସିକ୍‌ ଅଜାଣତରେ ୩୦ ହଜାର ବର୍ଗର ଖାଇ ଗିନିଜ୍‌ ବୁକ୍‌ରେ ନିଜ ନାମ ସାମିଲ କରିଛନ୍ତି । ଅଜାଣତରେ କହିବାର କାରଣ ହେଲା ଡନ୍‌ ନିଜେ ମଧ୍ୟ ଜାଣି ନ ଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କର ବର୍ଗର ଖାଇବା ଅଭ୍ୟାସ ତାଙ୍କପାଇଁ ଏହି ରେକର୍ଡ ଆଣିଦେବ । ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା କିପରି ଡନ୍‌ ହେଲେ ଗିନିଜ୍‌ ବୁକ୍‌ ରେକର୍ଡଧାରୀ।

ଜେଲ୍‌ର ରୁଟି ଧରି କୋର୍ଟଙ୍କ ଦ୍ୱାରସ୍ଥ ହେଲେ କଏଦୀ; ଛଅ ମାସ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଘର ଖାଦ୍ୟ ଖାଇବା ପାଇଁ ମିଳିଲା ଅନୁମତି _ Sambad
ମୁମ୍ବାଇ: ମୁମ୍ବାଇର ଅର୍ଥର ରୋଡ୍‌ ଜେଲ୍‌ ବିରୋଧରେ ଜଣେ କଏଦୀ ଏକ ଭିନ୍ନ ଅଭିଯୋଗ ଆଣି ନ୍ୟାୟ ପାଇଛନ୍ତି। କଏଦୀ ଜଣକ ଜେଲ୍‌ରେ ବନା ଯାଉଥିବା ରୁଟି ଖାଇବା ଯୋଗ୍ୟ ନୁହେଁ ବୋଲି ଦାବି କରି ରୁଟି ନେଇ କୋର୍ଟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଯାଇଥିଲେ। ଏହି ମାମଲାର ବିଚାର କରି କୋର୍ଟ ତାଙ୍କୁ ଛଅ ମାସ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଘର ଖାଦ୍ୟ ଖାଇବା ପାଇଁ ଅନୁମତି ପ୍ରଦାନ କରିଛନ୍ତି।
କଏଦୀ ଜଣକ ହେଉଛନ୍ତି ୪୦ ବର୍ଷୀଅ ସଜିଦ୍‌। ସେ ଅସୁସ୍ଥ ଥିବାରୁ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଜେଲ୍‌ର ନିମ୍ନ ଧରଣର ରୁଟି ବାସ୍ତବରେ କ୍ଷତିକାରକ ବୋଲି ଚିନ୍ତା କରିବା ପରେ ବିଚାରପତି ତାଙ୍କୁ ୬ ମାସ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାଙ୍କ ଘର ରନ୍ଧା ଖାଦ୍ୟ ଖାଇବା ପାଇଁ ଅନୁମତି ପ୍ରଦାନ କରିଛନ୍ତି। ଅଭିଯୁକ୍ତ ଜଣକ କୋର୍ଟରେ ନିମ୍ନ ଧରଣର ରୁଟି ସହ ନିଜର ମେଡିକାଲ୍‌ ରିପୋର୍ଟ ମଧ୍ୟ ଜମା କରିଥିଲେ।
ସଜିଦ୍‌ଙ୍କ ଓକିଲ କୋର୍ଟରେ ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଥିଲେ କି ନିମ୍ନ ଧରଣର ଖାଦ୍ୟ ଦିଆଯିବାରୁ ତାଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟବସ୍ଥା ଦିନକୁ ଦିନ ବିଗିଡ଼ିବାରେ ଲାଗିଛି। ସେ ଜଣେ ହାଇପର୍‌ଟେନ୍‌ସନ୍‌ ଓ ଏପିଲେପ୍ସି ରୋଗୀ ହୋଇଥିବାରୁ ତାଙ୍କୁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଚିକିତ୍ସା ଓ ଖାଦ୍ୟ ମିଳିବା ଉଚିତ, ଯାହାକି ଜେଲ୍‌ ମଧ୍ୟରେ ମିଳୁନାହିଁ।
ଉଲ୍ଲେଖଯୋଗ୍ୟ, କଏଦୀ ସଜିଦ୍‌ ଉତ୍ତର ମୁମ୍ବାଇର ଅଶିଓ୍ଵାରାଠାରେ ଥିବା ଏକ ଫ୍ଲାଟ୍‌ରେ ୩୦୧ କୋଟି ଟଙ୍କାର ୧୫୧ କିଲୋଗ୍ରାମ ମେଫେଡ୍ରନ୍‌ ରଖିଥିବା ବେଳେ ଏହା ଜବତ ହୋଇଥିଲେ। ଏହି ଅଭିଯୋଗରେ ୨୦୧୫ ମିହାରେ ତାଙ୍କୁ ଏଟିଏସ୍‌ ଗିରଫ କରିଥିଲା।

କଲେଜ ଛାତ୍ରୀଙ୍କ ଅଶ୍ଲୀଳ ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ କଲେ ପ୍ରେମିକ ! ଅବିବାହିତ ବୋଲି କହି ଯୋଡ଼ିଥିଲେ ସଂପର୍କ, ଶାରୀରିକ ସଂସର୍ଗ ପରେ ଧୋକା
ବିଦ୍ୟୁତ୍‌ କାଟ, ଦୁଇ ଦିନ ହେଲା ୧୫ ପଞ୍ଚାୟତ ଅନ୍ଧାରରେ

କେବଳ ବିବାହ ହିଁ କ'ଣ ଭଲ ପାଇବା _ Sambad
ଭୁବନେଶ୍ୱର: କାହ୍ନ-ରାଧାର ଜୀବନରେ ‘ବିବାହ କଲେ ଭଲ ପାଇବା’ ସରିଯାଏ ଭାବି ସେମାନେ ପରସ୍ପରକୁ ବିବାହ କରି ନାହାନ୍ତି। ସ୍ମୃତିକୁ ଦୁହେଁ ଛାତି ଭିତରେ ସାଇତି ରଖିଛନ୍ତି। ରାଧା ତା ଭଲପାଇବାର ଫୁଲରେ କବିତାର ହାର ଗୁନ୍ଥିଛି କାହ୍ନ ପାଇଁ। କାହ୍ନ ଭଲ ପାଇବାକୁ ସ୍ମୃତିରେ ମାଳି କରି ରାଧା ପାଇଁ ନାଟକ ଲେଖିଛି। ଜୀବନର ଉଠାଣି ଗଡ଼ାଣି ରାସ୍ତାରେ ଚାଲୁ ଚାଲୁ ଥକି ପଡ଼ିନାହାନ୍ତି ସେମାନେ। ହେଲେ ସମୟ ସେମାନଙ୍କର ଭଲ ପାଇବାକୁ କ’ଣ ବୁଝିପାରିଛି ? ଏମିତି ଏକ କାହାଣୀକୁ ନେଇ ଶୈଳବାଳା ମୋସନ୍‌ ପିକ୍‌ଚର୍ସ ଆଣ୍ଡ୍‌ ଏଣ୍ଟରଟେନ୍‌ମେଣ୍ଟ ଓ ଅର୍ପଣ ଆନୁକୂଲ୍ୟରେ ସ୍ଥାନୀୟ ଭଞ୍ଜକଳା ମଣ୍ଡପରେ ଆଜି ମଞ୍ଚସ୍ଥ ହୋଇଥିଲା ନାଟକ ‘ପ୍ରେମ ଗଳ୍ପ’। ଅଶ୍ୱିନୀ କୁମାର ବ୍ରହ୍ମା ନିର୍ଦେଶନା ଦେଇଥିବା ବେଳେ ଶଙ୍କର ତ୍ରିପାଠୀ ଏହାର ରଚନା କରିଛନ୍ତି। କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆରମ୍ଭରେ ଅଭିନେତା ଦେବୁଦାଙ୍କୁ ଶ୍ରଦ୍ଧାଞ୍ଜଳି ଜ୍ଞାପନ କରାଯାଇଥିଲା। କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଅତିଥିଭାବେ ଓଡ଼ିଶା ସଙ୍ଗୀତ ନାଟକ ଏକାଡେମିର ପୂର୍ବତନ ସଚିବ ଧୀରେନ୍ଦ୍ର ନାଥ ମଲ୍ଲିକ, ଓଡ଼ିଶା ନାଟ୍ୟସଂଘ ସଭାପତି ହରେନ୍‌ ସାହୁ, ଜି-ସାର୍ଥକ ଓଡ଼ିଶା ଗ୍ରୁପ୍‌ ମୁଖ୍ୟ ଫିକ୍ସନ୍‌ ଶ୍ରୀଜିତ ଶତପଥୀ ଓ ଯାତ୍ରା ସମ୍ରାଟର ଅନନ୍ତ ନାରାୟଣ ଧଳ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ।

ଓଲିଉଡ଼୍‍ରେ ଏକ ଲମ୍ବା ଇନିଂସ ଖେଳିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଏହି ନାୟକ _ Sambad
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଏକ ନୂଆ ଓଡ଼ିଆ ସିନେମା ପରଦାକୁ ଆସୁଛି , ଯାହାର ଟାଇଟଲ୍‌ ହେଲା ‘ରାମ ନାମ୍‌ ସତ୍ୟ ହେ’ । ଏହି ଫିଲ୍ମର ନାୟକ ରାମ ଭୂମିକାରେ ଅଛନ୍ତି ଜଣେ ନବାଗତ। ସେ ହେଲେ ସାଜନ୍‌। ପ୍ରକୃତ ନାମ ସାଜନ୍‌ ବିଶ୍ୱାଳ। ସାଜନ ଜରିଆରେ ଦମ୍‌ଦାର୍‌ ଡ଼େବ୍ୟୁ କରୁଛନ୍ତି। ସାଜନ୍‌ଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ଏଥିରେ ନବାଗତା ନମିତା ଅଛନ୍ତି ଫିମେଲ୍‌ ଲିଡ଼୍‍ରେ।ଏଥିରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବାବୁ ପ୍ରଧାନ,ବ୍ରଜ ସିଂହ,ସଂଗ୍ରାମ ବିଶ୍ୱାଳ,ସଲିଲ୍‌ ମିତ୍ର ,ବାପି ରାୟ ଏବଂ କାଳିଆ ପ୍ରମୁଖଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିବ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକାରେ।ଏହାର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ହେଲେ ଜିତୁ ରାଉତ।
ଏହି ଫିଲ୍ମର ନାୟକ ସାଜନ୍‌ଙ୍କ ଅନ୍ୟ ଏକ ପରିଚୟ ହେଲା ଯେ,ସେ ହେଲେ ଓଲିଉଡ଼୍‍ର ପ୍ରଖ୍ୟାତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ସଂଗ୍ରାମ ବିଶ୍ୱାଳଙ୍କ ସୁପୁତ୍ର।
ସଂଗ୍ରାମ ବିଶ୍ୱାଳ ରଖିଲେ ଶିବ ମାରିବ କିଏ,ରାମ ଲକ୍ଷ୍ମଣ,ସକଳ ତୀର୍ଥ ତୋ’ ଚରଣେ,ଧର୍ମନିକିତି,ବିଧାତା,ମହାସଂଗ୍ରାମ, ତୋ’ ଆଖି ମୋ’ ଆଇନା,ଆଇ ଲଭ୍‌ ମାଇଁ ଇଣ୍ଡିଆ ଏବଂ ଲାଲ୍‌ ଟୁକ୍‌ ଟୁକ୍‌ ସାଧବ ବୋହୁ ଆଦି ଓଡ଼ିଆ ଛବିର ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ଦେଇଛନ୍ତି। ସଂଗ୍ରାମଙ୍କ ପୁଅ ସାଜନ୍‌ ନାୟକଭାବେ ଓଲିଉଡ଼୍‍ରେ ଏକ ଲମ୍ବା ଇନିଂସ ଖେଳିବେ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଉଛି।

ଘରେ ପହଞ୍ଚିବ ଓମ୍‌ଫେଡ୍‌ : ୧୦ଟି ଇ-କାର୍ଟର ଶୁଭାରମ୍ଭ କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ, କଟକ, ପୁରୀ, ବ୍ରହ୍ମପୁର ଓ ସମ୍ବଲପୁରରେ ମିଳିବ ସୁବିଧା _ Sambad
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ଲୋକଙ୍କ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚିବ ଓମ୍‌ଫେଡ୍‌। ଓମଫେଡ୍‌ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରସ୍ତୁତ ଦୁଗ୍ଧ ଓ ଦୁଗ୍ଧଜାତ ଦ୍ରବ୍ୟ ରାଜଧାନୀବାସୀଙ୍କ ନିକଟରେ ପହଞ୍ଚିବ। ଏଥିପାଇଁ ଆଜି ୧୦ଟି ବ୍ୟାଟେରି ଚାଳିତ ଇ-କାର୍ଟକୁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଉଦ୍‌ଘାଟନ କରିଛନ୍ତି। ଆସନ୍ତା ୧୫ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ଆହୁରି ୨୩ଟି ଇ-କାର୍ଟ ଏଥିରେ ସାମିଲ ହେବ। ରାଜଧାନୀର ପ୍ରତି ଦୁଇଟି ଓ୍ଵାର୍ଡ ପାଇଁ ଗୋଟିଏ ଇ-କାର୍ଟ ଗାଡ଼ିକୁ ସଂରକ୍ଷିତ ରଖାଯିବ ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିଛି।
ଇ-କାର୍ଟରେ ଦୁଗ୍ଧ ବୋତଲ, ରାବିଡ଼ି, ମିଠାଦହି, ପ୍ୟାକେଟ୍‌ ଦହି, ସାଦା ଦହି, ଘୋଳ ଦହି, ଲସି, ଛେନାପୋଡ଼, ଟେବୁଲ ବଟର, ପନିର, ପେଡ଼ା, ଖୁଆ, ଟିଣପ୍ୟାକ ରସଗୋଲା, ଗୋଲାପଜାମୁ ଓ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ୱାଦର ଆଇସକ୍ରିମ୍‌ ଉପଲବ୍ଧ ହେବ। ଓମ୍‌ଫେଡ୍‌ ଦ୍ୱାରା ନିଯୁକ୍ତିପ୍ରାପ୍ତ ବିକ୍ରେତାମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଖାଉଟିମାନଙ୍କୁ ସିଧାସଳଖ ବିକ୍ରିୟ କରାଯିବ। ଓମ୍‌ଫେଡ୍‌ ସହ ଅନୁବନ୍ଧିତ ୩ଲକ୍ଷ ଦୁଗ୍ଧଚାଷୀଙ୍କଠାରୁ ଦୁଗ୍ଧ ସଂଗ୍ରହ କରାଯାଇ ସେମାନଙ୍କୁ ବିକ୍ରିୟ ସୁବିଧା ଯୋଗାଇ ଦିଆଯିବ। ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ୫୦ଟି ଇ-କାର୍ଟ ସଂଗ୍ରହ ପାଇଁ ପଦକ୍ଷେପ ନିଆଯାଇଛି। ଏଥିପାଇଁ ୧କୋଟି ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ କରାଯିବ। ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ କୃଷି ବିକାଶ ଯୋଜନାରେ ଏହା ମଞ୍ଜୁର ହୋଇଛି। ଆଗାମୀ ଦିନରେ କଟକ, ପୁରୀ, ବ୍ରହ୍ମପୁର ଓ ସମ୍ବଲପୁରରେ ଏହି ସୁବିଧା ଉପଲବ୍ଧ ହେବ। ତେବେ ଲୋକସଂଖ୍ୟା ଅନୁଯାୟୀ ଇ-କାର୍ଟ ପ୍ରଚଳନର ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯିବ ବୋଲି ସୂଚନା ଦିଆଯାଇଛି। ଏହି ଉଦ୍‌ଘାଟନ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ କୃଷି ମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରଦୀପ୍ତ ମହାରଥୀ, ଖାଦ୍ୟ ଯୋଗାଣ ମନ୍ତ୍ରୀ ସୂର୍ଯ୍ୟ ନାରାୟଣ ପାତ୍ର, ପର୍ଯ୍ୟଟନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଅଶୋକ ଚନ୍ଦ୍ର ପଣ୍ଡା, ବିଧାୟକ ବିଜୟ ମହାନ୍ତି, ପ୍ରିୟଦର୍ଶୀ ମିଶ୍ର, ମତ୍ସ୍ୟ ବିଭାଗର ସଚିବ ବିଶାଳ ଗଗନ ଓ ଓମ୍‌ଫେଡର ଅଧ୍ୟକ୍ଷା ସରୋଜିନୀ ମିଶ୍ର ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।

ଭାଷା ଆନ୍ଦୋଳନ ନେଇ ଅକ୍ଟୋବର ୧୬ରୁ ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ _ Sambad
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଭାଷା ଆନ୍ଦୋଳନ ନେଇ ଆଗାମୀ ଅକ୍ଟୋବର ୧୬ରୁ ରାଜ୍ୟର ଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ସମ୍ମୁଖରେ ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଯିବ। ପୂର୍ବତନ ରାଜ୍ୟସଭା ସାଂସଦ ବୈଷ୍ଣବ ଚରଣ ପରିଡ଼ା ଶୁକ୍ରବାର ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀରେ ଏହି ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି। ସେ କହିଛନ୍ତି, ଭାଷା ଆନ୍ଦୋଳନ ନେଇ ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ ପାଇଁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଆଯାଇଛି।
ଭାଷାକୁ ନେଇ ସମ୍ବଲପୁରରେ ବୈଷ୍ଣବଙ୍କ ବୟାନ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ପରିଡ଼ା କହିଛନ୍ତି, ମୋ ବିଷୟରେ ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଅପପ୍ରଚାର ଚାଲିଛି। ସୋସିଆଲ ମିଡିଆ କଦର୍ଯ୍ୟ ବିବୃତ୍ତିରେ ୩ୟ ମହଲାର ହାତ ରହିଛି। ଭାଷା ଆନ୍ଦୋଳନକୁ ଭଣ୍ଡୁର କରିବା ପାଇଁ ୩ୟ ମହଲାରୁ ଚକ୍ରାନ୍ତ ଚାଲିଛି ବୋଲି ପରିଡ଼ା ସାମ୍ବାଦିକମାନଙ୍କୁ କହିଛନ୍ତି।
ପ୍ରତି ୩ ଦିନରେ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରୁଛି ଜଣେ ଭାରତୀୟ ଯବାନ

ପ୍ରେମିକାଙ୍କ ସହ ଡିନର ଡେଟ୍‌ରେ ଯାଇଥିବା ବେଳେ ଦୁର୍ଘଟଣାର ଶିକାର ହେଲେ ଅର୍ଜୁନ ରାମପାଲ _ Sambad
ମୁମ୍ବାଇ: ବଲିଉଡ୍‌ ଅଭିନେତା ଅର୍ଜୁନ ରାମପାଲ ଏକ ବଡ଼ ଦୁର୍ଘଟଣାର ସାମ୍ନା କରିଥିବା ଖବର ତାଙ୍କ ପ୍ରଶଂସକଙ୍କୁ ଦୁଃଖିତ କରିଛି । ନିଜ ପ୍ରେମିକାଙ୍କ ସହ ଡ଼ିନର ଡ଼େଟ୍‌ରେ ଯାଇଥିବା ବେଳେ ସେ ଦୁର୍ଘଟଣାର ଶିକାର ହୋଇଥିଲେ । ଯାହା ପରେ ତାଙ୍କ ଆଣ୍ଠୁରେ ଗଭୀର ଆଘାତ ଲାଗିଥିବା ଜଣା ପଡ଼ିଛି । ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ପରେ ତାଙ୍କୁ ବେଡ଼୍‍ ରେଷ୍ଟ ପାଇଁ କହିଛନ୍ତି ଡ଼ାକ୍ତର । ଏହି ଖବର ନିଜେ ରାମପାଲ ନିଜ ଇନ୍‌ଷ୍ଟା ଆକାଉଣ୍ଟ ଜରିଆରେ ନିଜ ପ୍ରଶଂସକମାନଙ୍କୁ ଜଣାଇଥିବା ଦେଖାଯାଇଛି ।
ଦୁର୍ଘଟଣା ପରେ ତାଙ୍କର ଏମ୍‌ଆର୍‌ଆଇ କରାଯିବା ସମୟର ଏକ ଛୋଟ ଭିଡ଼ିଓ ସେ ଇନ୍‌ଷ୍ଟାରେ ସେୟାର କରିବା ସହ ନିଜ ଦୁର୍ଘଟଣାର ଖବର ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଜଣାଇଥିଲେ । ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟବସ୍ଥା ବିଷୟରେ ଜାଣି ତାଙ୍କ ପ୍ରଶଂସକମାନେ ତାଙ୍କର ସୁସ୍ଥ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ କାମନା କରିଥିବା ଦେଖା ଯାଇଛି । ସୂଚନା ମୁତାବକ, ଅର୍ଜୁନ ଆଗକୁ ରିଲିଜ ହେବାକୁ ଥିବା ଫିଲ୍ମ ପଲ୍‌ଟନ୍‌ରେ ନଜର ଆସିବାକୁ ଥିବା ବେଳେ ଏଥରେ ତାଙ୍କ ସହ ନଜର ଆସୁଛନ୍ତି ହର୍ଷବର୍ଦ୍ଧନ ରାଣେ ଏବଂ ଗୁର୍‌ମିତ୍‌ ଚୌଧୁରୀ ।

କନକତୋରା: ରେମତା ପଞ୍ଚାୟତ ସରଧା ଗାଁର ମହିଳାମାନେ କୁଚିଆ ମଦ ବିକ୍ରିି ବିରୋଧରେ ସ୍ୱର ଉତ୍ତୋଳନ କରିଛନ୍ତି। ପ୍ରାୟ ୮୦ ଜଣ ମହିଳା ଗାଁରେ ଏନେଇ ଏକ ସଭାରେ ଏକତ୍ରିତ ହୋଇ ମଦ ଭାଟି ବିରୋଧରେ ସଚେତନତା ଅଭିଯାନ ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ। ସେମାନେ ଗାଁସାରା ମଦ ବିରୋଧୀ ସ୍ଲୋଗାନ ଦେବା ସହ କଣ୍ଢେଇକେଲା ଫାଣ୍ଡିକୁ ଯାଇ ଏକ ଅଭିଯୋଗପତ୍ର ଦେଇଥିଲେ। ମହିଳାମାନେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ବେଆଇନ ଭାବେ ଗାଁରେ ମଦ ବିକ୍ରି ଚାଲିଛି। ଏହାଦ୍ୱାରା ଗାଁର ସାମାଜିକ ବାତାବରଣ ନଷ୍ଟ ହେଉଥିବା ସହ ପରିବାର ଅଶାନ୍ତି ସୃଷ୍ଟି ହେଉଛି। ଲୋକଙ୍କ ଜୀବନଜୀବିକାକୁ ମଧ୍ୟ ଏହି ମଦ ଭାଟି ପ୍ରଭାବିତ କରୁଛି। ଅଭିଯୋଗ ଉପରେ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ନିଆଯିବ ବୋଲି ଫାଣ୍ଡି ଅଧିକାରୀ କହିଛନ୍ତି।
କେବଳ ପାଟି ସୁଆଦ ପାଇଁ ନୁହେଁ ,ଚୀନାବାଦାମ ଖାଇଲେ ଏସବୁ ଉପକାର ବି ମିଳେ
ପାକିସ୍ତାନକୁ ନିରାପତ୍ତା ସହାୟତା ବନ୍ଦ କଲା ଆମେରିକା

ସୁମାତ୍ରା: ଇଣ୍ଡୋନେସିଆର ସୁମାତ୍ରା ଦ୍ୱୀପ ଅଂଚଳରେ ଏକ ବିଶାଳ ଯାତ୍ରୀବାହୀ ଡଙ୍ଗା ବୁଡ଼ିଯିବାରୁ ପ୍ରାୟ ୨ ଶହ ଲୋକଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିବା ଆଶଙ୍କା କରାଯାଉଛି। ଗତକାଲି ଅପରାହ୍ନରେ ୨୨୦ ଜଣଙ୍କୁ ନେଇ ଯାଉଥିବା ଡଙ୍ଗାଟି କୌଣସି କାରଣରୁ ବୁଡ଼ିଯାଇଥିବାରୁ ୨ ଶହରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ଲୋକ ନିଖୋଜ ଅଛନ୍ତି। ମାତ୍ର ୧୮ ଜଣଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷିତ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇଛି। ସୁମାତ୍ରା ଦ୍ୱୀପର ଲେକ୍‌ ତୋବାରେ ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଛି।

ଓଡ଼ିଆ: ଅମ୍ଳ ବୃଷ୍ଟି

ସ୍ମାର୍ଟଫୋନରେ ମେମୋରୀ ଫୁଲକୁ ନେଇ ଚିନ୍ତିତ କି ? _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଆପଣଙ୍କ ଫୋନରେ ମେମୋରୀ ଫୁଲ ହୋଇଯାଇଛି କି ? ତେବେ ଜାଣନ୍ତୁ କିପରି ଶସ୍ତାରେ ବଢ଼ାଇବେ ୩୨ ଜିବି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମେମୋରୀ
ଆଜିକାଲି ଛୋଟ ଠାରୁ ବଡ ସମସ୍ତଙ୍କ ହାତରେ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ । କିନ୍ତୁ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନର ମେମୋରୀ ଶୀଘ୍ର ଫୁଲ୍ ହୋଇଯିବା ସମସ୍ତଙ୍କର ଗୋଟିଏ ବଡ଼ ସମସ୍ୟା । ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଫୋନ ସ୍ଲୋ ହୋଇଯାଏ । ଆମେ ବିଭିନ୍ନ ସମୟରେ କିଛି ଅଦରକାରୀ ଆପ୍ ଡାଡ଼ନଲୋଡ଼୍ କରିଥାଉ , ଯାହା ବିଶେଷ ଦରକାର ପଡ଼େନାହିଁ । ଫୋନ ମମୋରୀ ଫ୍ରି ରଖିବା ପାଇଁ ଏପରି ଆପକୁ ଅନଇନଷ୍ଟୋର କରିବା ଜରୁରୀ । ପ୍ରତିଦିନ ହ୍ୱାଟସଆପ୍ ଦ୍ୱାରା ଆମ ମୋବାଇଲକୁ ଅନେକ ଭିଡିଓ ଓ ଫଟୋ ଆସେ । ଯଦ୍ୱାରା ଫୋନର ଇଣ୍ଟରନାଲ ମେମୋରୀରେ ଭର୍ତ୍ତି ହୋଇଯାଏ । ଆଉ କାର୍ଯ୍ୟବ୍ୟସ୍ତତା ଭିତରେ ଏହାକୁ ଡିଲିଟ୍ ନକଲେ ଏହା ଅସୁବିଧାରେ ପକାଏ । ଏଣୁ କେମିତି ଆପଣାଛାଏଁ ଏହି ଅଦରକାରୀ ଫଟୋ ଓ ଭିଡିଓ ସବୁକୁ ଫୋନରୁ ଦୂର କରିବେ, ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାର ଉପାୟ ।
ଏଥିପାଇଁ ଆପଣକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବ ସିଫ୍ଟଆର୍ ମ୍ୟାଜିକ୍ କ୍ଲିନର ଆପ୍ । ଏହା ଆଣ୍ଡ୍ରଏଡରେ କାମ କରୁଥିବା ଏକ ଆପ୍ । ଯାହା ହ୍ୱାଟସଆପରେ ଫୋନକୁ ଆସୁଥିବା ଅଦରକାରୀ ଫଟୋ ଓ ଭିଡିଓ ସବୁକୁ ସର୍ଚ୍ଚ କରି ଡିଲିଟ୍ କରିଦିଏ । ଏହି ଆପ୍ ସହଜରେ ଗୁଗୁଲ ପ୍ଲେ ଷ୍ଟୋରରେ ମିଳିଯାଏ । ଫଟୋରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ଲେଖା ଆଧାରରେ ଏହି ଆପ୍ ଫଟୋ ଓ ଭିଡିଓକୁ ଚିହ୍ନଟ କରିଥାଏ ଏବଂ ସେହି ଅନୁସାରେ ଡିଲିଟ କରେ ।କେମିତି ଏହି ଆପକୁ ଇନଷ୍ଟାଲ କରିବେ ?
୧ – ପ୍ରଥମେ ଆପଣଙ୍କ ଫୋନରେ ଏହି ସିଫ୍ଟଆର୍ ମ୍ୟାଜିକ୍ କ୍ଲିନର ଆପକୁ ଡାଉନଲୋଡ୍ କରି ଇଂଷ୍ଟାଲ୍ କରନ୍ତୁ ।
୨ – ଏହି ଆପକୁ ଫୋନ୍ ଗ୍ୟାଲେରୀରେ ଆକ୍ସେସ୍ କରନ୍ତୁ । ଏହାସହ ଅନ୍ୟ ଫାଇଲକୁ ବି ଆକ୍ସେସ୍ କରିବାକୁ ଆଲାଓ ଅପସନରେ କ୍ଲିକ୍ କରନ୍ତୁ ।
୩ – ଏହି ଆପର ତଳେ ଦିଆଯାଇଥିବା ଆଇକନରେ କ୍ଲିକ୍ କରିବାକୁ ହେବ । ଏହାପରେ ଏହା ଫୋନରେ ସେଭ୍ ହୋଇଥିବା ଫଟୋକୁ ସ୍କାନ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିବ ।
ପ୍ରଦୂଷଣମୁକ୍ତ ହେବ ଦିଲ୍ଲୀ ! ଖୋଲିବ କେଏମପି ଏକ୍ସପ୍ରେସ ୱେ, ୪…
୪ – ଏହାପରେ ଆପଟି ନିଜ ହିସାବରେ ଜଙ୍କ ଫଟୋ (ଅଦରକାରୀ ଫଟୋ)ଗୁଡିକୁ ତଳେ ଦେଖାଇଦେବ । ଯଦି ଆପଣ ଏସବୁ ଜଙ୍କ ଫଟୋଗୁଡିକୁ ଡିଲିଟ୍ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥାନ୍ତି, ଡିଲିଟ୍ ବଟନରେ କ୍ଲିକ୍ କରିବେ । ଯେଉଁ ଫଟୋଗୁଡିକୁ ରଖିବାକୁ ଚାହୁଁଥାନ୍ତି ସେଗୁଡିକ ଉପରୁ ଟିକ୍ ମାର୍କ ଉଠାଇଦେବେ ।
ଏହାବ୍ୟତୀତ ଆପଣଙ୍କ ଫୋନରେ ଇଣ୍ଟରନାଲ ମେମୋରୀ ଯଦି କମ୍ ଅଛି, ମାଇକ୍ରୋ ଏସଡ଼ି କାର୍ଡ଼ ସାହାଯ୍ୟରେ ମେମୋରୀ ବଢ଼ାଇପାରିବେ । ପ୍ରାୟ ସବୁ କମ୍ପାନୀଗୁଡ଼ିକ ଫୋନରେ ମାଇକ୍ରୋ ଏସଡ଼ି କାର୍ଡ଼ ଇନଷ୍ଟୋଲ କରିବାର ହାଡ଼ୱେର ଫିଚର ଦେଉଛନ୍ତି । ତେବେ ଫୋନ କେତେ ଜିବିର ମେମୋରୀ ସପୋର୍ଟ କରେ ଏହା ବହୁତ ଗରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ।
ମେମୋରୀ କାର୍ଡ଼ ଉପରେ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ଅନଲାଇନ୍ ସପିଂ ଓ ଇ-କମର୍ସ କମ୍ପାନୀଗୁଡ଼ିକ ଡିସକାଂଉଟ ଦେଉଛନ୍ତି । ମାର୍କେଟରେ ୩୨ ଜିବିର ମେମୋରୀ କାର୍ଡ଼ ପାଖାପାଖି ୧୦୦୦ ଟଙ୍କାରେ ମିଳିଯାଏ । କିନ୍ତୁ ଅନଲାଇନ୍ କେବଳ ୬୫୦ ଟଙ୍କାରେ କିଣିପାରିବ ମେମୋରୀ କାର୍ଡ଼ ।
କେଉଁ ଦିଗ ପ୍ରତି ଅଧିକ ଧ୍ୟାନ ରଖିବେ –
ମେମୋରୀ କାର୍ଡ଼ ନେବା ସମୟରେ ପ୍ରଥମେ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କ ଫୋନ୍ କେତେ ଜିବିର ମେମୋରୀ ସପୋର୍ଟ କରୁଛି । ଏଥପାଇଁ ଫୋନ ବକ୍ସରେ ଦିଆ ଯାଇଥିବା ସ୍ପେସିଫିକେସନ ଦେଖିନିଅନ୍ତୁ । ବକ୍ସ ହଜିଗଲେ ମଧ୍ୟ ଆପଣ ନିଜର ମଡ଼େଲର ସ୍ପେସିଫିକେସନ ଅନଲାଇନ୍ ଦେଖିପାରିବେ । ଆପଣଙ୍କ ଫୋନ୍ ଯେତିକି ଜିବି ସେତିକି ଜିବି ହିଁ ଇନଷ୍ଟୋଲ କରନ୍ତୁ । ୧୬ ଜିବିର କାର୍ଡ଼ ପାଖାପାଖି ୩୦୦ ଟଙ୍କାରେ ମଳିଯାଉଛି ।
ପ୍ରଥମଥର ପାଇଁ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟର ୪ ବିଚାରପତିଙ୍କ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀ । ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତିଙ୍କୁ କଲେ ଟାର୍ଗେଟ ।
ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି କି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦିଙ୍କ ପୋଷାକ ଖର୍ଚ୍ଚ କିଏ ବହନ କରନ୍ତି ! RTI କଲା ଖୁଲାସା
ମୃତ୍ୟୁକୁ ମାତ ଦେଲେ ୪୫ ବର୍ଷୀୟ ବ୍ୟକ୍ତି : ଉପସ୍ଥିତ ବୃଦ୍ଧି ଖଟାଇ ବଂଚାଇଲେ ଜୀବନ, ଭିଡିଓ ଦେଖି…
ଏହି ଦିନ ଲଂଚ ହେଉଛି ଜିଓର ୫ଜି ସିମ୍ : ଦାମ ମାତ୍ର ୨୦ ଟଙ୍କା, ଇଂଟରନେଟ୍ ସହ କଲିଂ ସୁବିଧା ସବୁକିଛି…
ଆଳୁ ଚାଷୀଙ୍କ ପାଇଁ ଖୁସି ଖବର ! ଏବେ ଉନ୍ନତମାନର ଟେକନିକ୍ ବ୍ୟବହାର କରି ପବନରେ ଉତ୍ପାଦନ କରିପାରିବେ…
ବଲିଉଡରେ ଓଡିଆ ପୁଅର ସଫଳତା ! ତାଙ୍କ ଅଭିନୀତ ହିନ୍ଦୀ ସିନେମା ପାଇଲା…
ଭାରତରେ ହୁ ହୁ ହୋଇ ବଢୁଛି କ୍ୟାନସର ରୋଗ! ଜାଣନ୍ତୁ କାହିଁକି
ଗ୍ରାହକଙ୍କ ପାଇଁ ବଡ ଖବର ! ଏବେ ୧୦୦୦ ଗ୍ରାମର ରହିଲା ନାହିଁ ୧…
ରିଲିଜ ହେଲା ହକି ବିଶ୍ୱକପ ଥିମ୍ ସଙ୍ଗର ଟିଜର । ଏ.ଆର ରେହମାନଙ୍କ…
୩୫୧ ଫୁଟର ଭୋଳାବାବା ! ରାଜସ୍ଥାନରେ ନିର୍ମାଣ ହେଉଛି ବିଶ୍ୱର ସବୁଠୁ…
ତିତଲି କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ପରିବାରଙ୍କ ପାଇଁ ବିଜୁ ପକ୍କାଘର । ୧୩ ହଜାର…
ଚନ୍ଦ୍ରବାବୁଙ୍କ ବାଟରେ ମମତା : ଆନ୍ଧ୍ର ପରେ ସିବିଆଇକୁ ମନା କଲା…

ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ମଂଚ — ବିକାଶପିଡିଆ
ଭାଷା ବାଛନ୍ତୁ ▼
ଲଗ ଇନ ପଂଜିକରଣ କରନ୍ତୁ
ସାଇଟ ସର୍ଚ କରନ୍ତୁ
ସମାଜ କଲ୍ୟାଣ
ଇ-ଗଭର୍ଣ୍ଣ।ନ୍ସ
ହୋମ / ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ / ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ମଂଚ
ସେଆର କରନ୍ତୁ
ଏଠାରେ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା ହବ
ଚାଲିଥିବା ଆଲୋଚନାରେ ଭାଗ ନେବା ପାଇଁ କିମ୍ବା ନୂଆ ଆଲୋଚନା ଆରମ୍ଭ କରିବା ପାଇଁ ତଳେ ପ୍ରଦତ୍ତ ସୂଚୀରୁ ପ୍ରାସଙ୍ଗିକ ମଞ୍ଚକୁ ବାଛନ୍ତୁ
ସାଂପ୍ରତିକ ଆଲୋଚନା ଗୁଡିକୁ ଦେଖାନ୍ତୁ
ସବୁଠାରୁ ନୂଆ ଆଲୋଚନା କାହା ଦ୍ବାରା କରାଯ଼ାଇଛି
ଖରାଦିନିଆ ରୋଗରୁ ସୁରକ୍ଷା ଖରାଦିନେ ହେଉଥିବା ରୋଗର କିପରି ସମାଧାନ କରି ପାରିବା ତାହା ଏଠାରେ ଆଲୋଚନା କରାଯିବ । 2
ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସହାୟିକା ତାଲିମ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସହାୟିକା ତାଲିମ ବିଷୟରେ ଏଠି ଆଲୋଚନା କରିପାରିବେ 1
ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସମ୍ପର୍କିତ ପ୍ରଶିକ୍ଷକ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସମ୍ପର୍କିତ ପ୍ରଶିକ୍ଷକ ସୂଚନା ଏଠାରେ ଆଲୋଚନା କରିପାରିବେ 1
ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଶବ୍ଦଟି ଜୀବନ୍ତ ପ୍ରାଣୀର କାର୍ଯ୍ୟ କ୍ଷମତା ବା ମେଟାବୋଲିକ ଦକ୍ଷତାର ସ୍ତରକୁ ଦର୍ଶାଏ । ମାନବ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏହା ବ୍ୟକ୍ତି ବା ଗୋଷ୍ଠିର ଶାରୀରିକ, ମାନସିକ ଓ ସାମାଜିକ ଆହ୍ୱାନ ବା ଚାଲେଞ୍ଜକୁ ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାର ଦକ୍ଷତାକୁ ବୁଝାଏ । 0 କଥାବାର୍ତା ଆରମ୍ଭ କରାଯ଼ାଇ ନାହିଁ
ଯୋଗ ଯୋଗ ଦ୍ଵାରା ରୋଗ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ବିଷୟରେ ଏଠାରେ ଆଲୋଚନା କରିପାରିବେ 1
ସଂକ୍ରାମକ ରୋଗ ସଂକ୍ରାମକ ରୋଗ ବିଷୟରେ ଏଠାରେ ଆଲୋଚନା କରିପାରିବେ 0 କଥାବାର୍ତା ଆରମ୍ଭ କରାଯ଼ାଇ ନାହିଁ
ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ ଡିରେକ୍ଟୋରି ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ ଡିରେକ୍ଟୋରି ରେ ଦରକାରୀ ଫୋନେ ନ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରିପାରିବେ 1
କେତେକ ଅତି ସାଧାରଣ ରୋଗ କେତେକ ଅତି ସାଧାରଣ ରୋଗ ବିଷୟରେ ଏହି ମଞ୍ଚରେ ଆଲୋଚନା କରିବାରିବେ 1
ସାଘାଂତିକ ରୋଗ ଯେଉଁଥିରେ ବିଶେଷ ଡାକ୍ତରୀ ଧ୍ୟାନ ଦେବାକୁ ପଡେ ସାଘାଂତିକ ରୋଗ ବିଷୟରେ ଏଠାରେ ଆଲୋଚନା କରିପାରିବେ 1
ନୀତି ଓ ଯୋଜନା ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ନୀତି ଓ ଯୋଜନା 4
ସୁସ୍ଥ ରଖେ ପଇଡ ପାଣି ଗ୍ରୀଷ୍କ ଋତୁର ରୌଦ୍ର ଟାପ ଶରୀରର ଜଳୀୟ ଅଂସ ଉପରେ ପ୍ରଭାବ ପକାଏ । ଏଣୁ ଏହି ସମୟରେ ଜଳୀୟ ଅଂଶଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ଯ ଖାଇବା ଆବଶ୍ୟକ । ଜଳୀୟଅଂଶ ଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ଯ ମଧ୍ୟରେ ପଇଡ ଅନ୍ୟତମ । 1
ମମତା ଯୋଜନା ଗର୍ଭାବସ୍ଥା ଓ ପ୍ରସ୍ତୁତି ସମୟରେ ମହିଳା କିପରି ସୁରକ୍ଷିତ ରହିବେ ସେଥି ପାଇଁ ମମତା ଯୋଜନା ର ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଛି । ଏହି ବ୍ୟବସ୍ଥା ସମ୍ପର୍କରେ ମତାମତ ଦିଅନ୍ତୁ । 1
ହୋମିଓପ୍ୟାଥି ବିବିଧ ପ୍ରସଙ୍ଗ ହୋମିଓପ୍ୟାଥି ଚିକିତ୍ସା ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା ଏହି ମଂଚ ରେ ଆଲୋଚନା କରିପାରିବେ 1
ଆୟୁଷ ଆୟୁର୍ବେଦ, ଯୋଗ, ନେଚୁରୋପାଥୀ, ଜୁନାନୀ, ସିଦ୍ଧ ଏବଂ ଯୋଗ (ଆୟୁଷ ) ର ଲୋକପ୍ରିୟତା ଦିନକୁ ଦିନ ବାଢୁଥିବାରୁ ଏ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଏଠାରେ ଅଲୋଚନା କରିପାରିବେ । 2
ଜୀବନର ସନ୍ଦେଶ ପ୍ରତିଦିନ ଜୀବନରେ ଘଟୁଥିବା ରୋଗ ଓ ତାର ଉପଚାର ବିଷୟରେ ଏହି ମଞ୍ଚରେ ଆଲୋଚନା କରାଯାଇ ପାରିବ । 5
ହୋମିଓପ୍ୟାଥି ହୋମିଓପ୍ୟାଥି ବିଷୟରେ ଏହି ମଞ୍ଚରେ ଆଲୋଚନା କରିପାରିବ 1
ମହିଳା ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ
ନୀତି ଓ ଯୋଜନା
ମାନସିକ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ
ଯେଉଁଠି ଡାକ୍ତର ନାହାଁନ୍ତି
ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ ଡିରେକ୍ଟୋରି
ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସମ୍ପର୍କିତ ପ୍ରଶିକ୍ଷକ
ସଂକ୍ରାମକ ରୋଗ
କେତେକ ଅତି ସାଧାରଣ ରୋଗ
ସାଘାଂତିକ ରୋଗ ଯେଉଁଥିରେ ବିଶେଷ ଡାକ୍ତରୀ ଧ୍ୟାନ ଦେବାକୁ ପଡେ
ବୃକକ୍ ଜଡିତ ରୋଗ ଓ ତାର ଉପଚାର
ସମ୍ପର୍କୀୟ ତଥ୍ୟ
କୃଷି ବିବରଣୀ
ଫସଲ ଉତ୍ପାଦନ
ଅମଳ ପରର ଜ୍ଞାନକୌଶଳ
ଗୃହପାଳିତ ପଶୁ
କୁକୁଡା ପାଳନ
କୃଷି ଉଦ୍ୟୋଗ
ଶିଶୁ ଅଧିକାର
ଶିଶୁଙ୍କ ପାଇଁ ଶିକ୍ଷଣୀୟ
ଶିକ୍ଷକଙ୍କ ପାଇଁ ଶିକ୍ଷଣୀୟ
ଶିକ୍ଷା ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଉତ୍ତମ କାର୍ଯ୍ୟ ଅଭ୍ୟାସ
ଆହୁରି ଦେଖନ୍ତୁ....
ମହିଳା ଓ ଶିଶୁ
ଅନୁସୂଚିତ ଜନଜାତି କଲ୍ୟାଣ
ଅନୁସୂଚିତ ଜାତି କଲ୍ୟାଣ
ଶକ୍ତି ମୂଳକଥା
ଶକ୍ତି ସଂରକ୍ଷଣ
ଶକ୍ତି ଉତ୍ପାଦନ
ଉତ୍ତମ ଅଭ୍ୟାସ
ମହିଳା ଓ ଶକ୍ତି
ନୀତି କୁ ସମର୍ଥନ
ଭାରତରେ ଇ-ପ୍ରଶାସନ
ଆରଟିଆଇ ଆକ୍ଟ 2005 ସମ୍ପର୍କରେ
ଇ ପ୍ରଶାସନ ସେବା ଅନଲାଇନ
ଭିଏଲଇଙ୍କ ପାଇଁ ସମ୍ବଳ
ଭାରତରେ ବିଚାର ବିଭାଗୀୟ ସେବା
ସାଧାରଣ ଜ୍ଞାନ କୁଇଜ
ଏହି ପୋର୍ଟାଲଟି ରାଷ୍ଟ୍ରସ୍ତରୀୟ ଉଦ୍ୟମ -ଇଣ୍ଡିଆ ଡେଭଲପମେଣ୍ଟ ଗେଟୱେ (ଆଇଏନଡିଜି) ର ଏକ ଅଂଶ ଭାବରେ ବିକଶିତ କରାଯ଼ାଇଛି ।ଆଇଏନଡିଜି ସାମାଜିକ ବିକାଶ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସୂଚନା /ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ସଞ୍ଚାର ପ୍ରଯୁକ୍ତି ବିଦ୍ୟା ଆଧାରିତ ଜ୍ଞାନ ଉତ୍ପାଦ ଏବଂ ସେବା ପ୍ରଦାନ ପାଇଁ ସମର୍ପିତ। ଏହା ଭାରତ ସରକାରଙ୍କର ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋନିକ ଏବଂ ସୂଚନା ପ୍ରଯୁକ୍ତିବିଦ୍ୟା ମନ୍ତ୍ରାଳୟ ର ଏକ ଉଦ୍ୟମ ଏବଂ ଏହା ସେଣ୍ଟର ଫର ଡେଭଲପମେଣ୍ଟ ଅଫ ଆଡଭାନ୍ସଡ କମ୍ପୁଟିଂ, ହାଇଦ୍ରାବାଦ ଦ୍ୱାରା କାର୍ଯ଼କାରୀ ହୋଇଥାଏ ।
ଆମ ସମ୍ପର୍କରେ
ଆମ ସହିତ ଯ଼ୋଡନ୍ତୁ
ଆମ ସହ ଯ଼ୋଗାଯ଼ୋଗ କରନ୍ତୁ
ନିଜ ପସନ୍ଦରେ ଯୋଗକରନ୍ତୁ
ମତାମତ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତୁ
© 2018 C-DAC। ସତ୍ତାଧିକାର ସୁରକ୍ଷିତ
ଆଲୋଚନା ମଞ୍ଚ

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ପାନ୍ ସିଂହ ତୋମାର ଓ ପିପଲି ଲାଇଭ୍ ଭଳି ଫିଲ୍ମରେ ଅଭିନୟ କରିଥିବା ଅଭିନେତା ସୀତାରାମ ପଂଚାଲଙ୍କର ଗୁରୁବାର ସକାଳ ୮ଟା୩୦ରେ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଯାଇଛି । ସେ ଗତ ୪ ବର୍ଷ ହେଲା ବୃକକ୍ ଓ ଫୁସଫୁସ୍ କର୍କଟ ରୋଗରେ ପୀଡିତ ଥିଲେ । ଏହି ସମୟରେ ତାଙ୍କ ଓଜନ କମିଯାଇ ୩୦ କିଲୋ ହୋଇଯାଇଥିଲା ।
ସୀତାରାମ ପଂଚାଲ୍ ସ୍ଲମ୍ ଡଗ୍ ମିଲେନିୟର, ଦ ଲିଜେଣ୍ଡ ଅଫ୍ ଭଗତ ସିଂହ, ଜଲି ଏଲଏଲବି, ସାରେ ଜହାଁ ସେ ମହଙ୍ଗା, ହଲ୍ଲା ବୋଲ୍ ,ବ୍ୟାଣ୍ଡିଟ୍ କ୍ୱିନ୍ ଭଳି ଫିଲ୍ମରେ ମଧ୍ୟ କାମ କରିଛନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ଅନ୍ତିମ ଦିନରେ ସେ ଆର୍ଥିକ ସମସ୍ୟାରେ ପଡିଥିଲେ । ଏହି କାରଣରୁ ସେ ମହଙ୍ଗା ଚିକିତ୍ସାକୁ ଛାଡି ଆୟୁର୍ବେଦ ଦ୍ୱାରା ଚିକିତ୍ସିତ ହେଉଥିଲେ ।
ବିବାହରେ କ୍ୟାମେରା ଫୋନ୍ କୁ ବ୍ୟାନ୍ କଲେ ଅମ୍ବାନୀ କନ୍ୟା ! ବନ୍ଧୁ…
କ’ଣ ସତରେ ସାହିଦ କପୁର ଉଦର କର୍କଟରେ ପୀଡିତ ? ଇରଫାନ ଖାନ ଓ ସୋନାଲୀ…
କିଛି ଦିନ ପୂର୍ବରୁ ସୀତାରାମଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟ ପାଇଁ ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆରେ ଏକ ପୋଷ୍ଟ ମଧ୍ୟ ଭାଇରାଲ୍ ହୋଇଥିଲା । ଯେଉଁଥିରେ ଲେଖା ଥିଲା –‘ ଭାଇମାନେ ମୋର ସାହାଯ୍ୟ କରନ୍ତୁ । କର୍କଟ ରୋଗରେ ମୋର ଅବସ୍ଥା ପୁରା ଖରାପ ହୋଇଯାଇଛି । ଆପଣଙ୍କର କଳାକାର ଭାଇ ସୀରାରାମ ପଂଚାଲ୍ ।’
ଗତ ସାଢେ ୩ବର୍ଷ ହେଲା ବଲିଉଡର ତାଙ୍କର କିଛି ବନ୍ଧୁ ତାଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରୁଥିଲେ । ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଇରଫାନ୍ ଖାନ୍ ,ପାଂଚାଳଙ୍କର ଏନଏସଡି ବ୍ୟାଚମେଟ୍ ସଂଜୟ ମିଶ୍ରା, ରୋହିତାଶ ଗୌଡ ,ଟିଭି ପ୍ରଡ୍ୟୁସର ( ଏକ ଘର୍ ବନାଉଙ୍ଗା) ରାକେଶ ପାଶ୍ୱାନ ଆଦି ସାମିଲ ଥିଲେ । ଟ୍ୱିଟରରେ ଫିଲ୍ମ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଅଶ୍ୱିନୀ ଚୈାଧୁରୀଙ୍କ ଭଳି ଅନେକ ଲୋକ ତାଙ୍କର ସହ ଯୋଗରେ ଆଗେଇଆସିଥିଲେ ।
ସ୍କୁଲ ଦିନରୁ ସୀତାରାମଙ୍କର ଅଭିନୟ ଖୁବ୍ ପସନ୍ଦ ଥିିଲା । ଗ୍ରାଜୁଏସନ ପରେ ଦିଲ୍ଲୀ ନ୍ୟାସନାଲ୍ ସ୍କୁଲ୍ ଅଫ୍ ଡ୍ରାମାରେ ତାଙ୍କର ସିଲେକ୍ସନ ହୋଇଥିିଲା । ଏହାପରେ ସେ ହିନ୍ଦି ଫିଲ୍ମରେ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ଚରିତ୍ରରେ ନଜର ଆସିଥିଲେ । ସେ ନିଜ ପରିବାରର ଏକମାତ୍ର ରୋଜଗାରକ୍ଷମ ବ୍ୟକ୍ତି ଥିଲେ । ତାଙ୍କର ୧୯ ବର୍ଷୀୟ ଜଣେ ପୁଅ ଅଛନ୍ତି । ସେ ଏବେ ପଢୁଛନ୍ତି ।
ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିରେ ବ୍ୟବହାର ହେବ ସ୍ମାର୍ଟ କାର୍ଡ : ଡିସେମ୍ବରରୁ ସବୁ ଦେୟ ପାଇଁ ଗୋଟିଏ କାର୍ଡ
ବିବାହ ପରେ ପ୍ରିୟଙ୍କା ଚୋପଡା ଭାରତରେ ଲଂଚ କଲେ ଏହି ଡେଟିଙ୍ଗ ଆପ୍ , ମହିଳା ରହିବେ ସୁରକ୍ଷିତ ?
ମିକାଙ୍କ ପାଇଁ କାନ୍ଦିଲେ ରାକ୍ଷୀ ! କହିଲେ,ଖୁବଶୀଘ୍ର ଆସୁଛି ତୁମକୁ ନେବା ପାଇଁ । ଦେଖନ୍ତୁ ଭିଡିଓ
ବିବାହ ଭାଙ୍ଗିଲେ ଡ୍ରାମା କୁଇନ୍ ରାକ୍ଷୀ ସାୱନ୍ତ ! ପ୍ରେମ ନୁହଁ ପବ୍ଲିସିଟି ଥିଲା କାରଣ,ସୋସିଆଲ୍…
ବିଜେପି ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଅମିତ ଶାହା ମାଧୁରୀଙ୍କୁ ଦେଲେ ବଡ ଅଫର୍ : ପଦ୍ମ ଧରିବେ କି ଧକ୍ ଧକ୍ ଗାର୍ଲ ମାଧୁରୀ…
ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ସୃଷ୍ଟି ହେଉଛି ଲଘୁଚାପ । ୧୫ ତାରିଖ ବେଳକୁ ଲଘୁଚାପ…
୧୦ ଦିନ ହେଲା ନିଖୋଜ ଥିଲେ ହୀରା ବ୍ୟବସାୟୀ,ବୁଦା ମୂଳରୁ ମିଳିଲା…
ଓଡ଼ିଶା ପାଇଁ ବିପଦ ଆଣିପାରେ ଭୂମିକମ୍ପ । ୧୭ଟି ଜିଲ୍ଲା ଭୂକମ୍ପ ପ୍ରବଣ,…
ପ୍ଲେଷ୍ଟୋରରୁ ହଟିଲା ୨୨ ଆପ୍ ! ଆପଣ ମଧ୍ୟ ତୁରନ୍ତ ଡିଲିଟ୍ କରନ୍ତୁ
କଂଗ୍ରେସ ଓ ରାହୁଲଙ୍କ ଭାଗ୍ୟ ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରିବ ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳ ?…
ବଢୁଛି କଂଗ୍ରେସର ପତିଆରା ! ୨୦୧୯ ନିର୍ବାଚନରେ କାମ ଦେବ କି ମୋଦି…
ଆଜି ନବୀନ ନିବାସରେ ବସିବ ବିଜେଡି ସଂସଦୀୟ ଦଳ ବୈଠକ । ଫୋକସରେ ରହିବ…
ତୀର୍ଥଯାତ୍ରା ହେଲା ଶେଷ ଯାତ୍ରା । ଜରପଡାରେ ସଡକ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ୪ ମୃତ,…
ଦେଶର ପସନ୍ଦ ମୋଦି ନା ରାହୁଲ୍ ?

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଦିଲ୍ଲୀରେ ଦିନକୁ ଦିନ ପ୍ରଦୂଷଣର ମାତ୍ରା ବଢି ବଢି ଚାଲିଛି । ବାୟୁମଣ୍ଡଳର ବିଷ ବଳୟରେ ବାନ୍ଧି ହୋଇ ଯାଇଛି ଦିଲ୍ଳୀ । ଯାହାର ପ୍ରଭାବ ସିଧାସଳଖ ସାଧାରଣ ଲୋକଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଉପରେ ପଡୁଛି । ଦିଲ୍ଲୀରେ ଏଭଳି ପରିସ୍ଥିତି ଲାଗି ରହିଥିବା ବେଳେ ଅନେକ ଲୋକ ଦିଲ୍ଳୀ ଛାଡିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହେଉଛନ୍ତି । କେବଳ ଯେ ଏହାର ପ୍ରଭାବ ଭାରତୀୟଙ୍କ ଉପରେ ପଡିଛି ତାହା ନୁହେଁ ବିଦେଶୀ ମଧ୍ୟ ଏଥିରୁ ନିସ୍ତାର ପାଇ ନାହାନ୍ତି । ଦିଲ୍ଲୀର ବିଷାକ୍ତ ପବନ ଅନେକ ଦେଶର ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତଙ୍କୁ ଡରାଉଛି ।ଏଥିପାଇଁ ବହୁ ଦେଶର ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତ ଦିଲ୍ଳୀ ଛାଡିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ମନ ବଳାଇ ସାରିଲେଣି ।
ଦିଲ୍ଲୀର ଭୟଙ୍କର ପ୍ରଦୂଷଣ ପାଇଁ ଦେହ ଖରାପ ହୋଇଥିବା କହିଛନ୍ତି କୋଷ୍ଟାରିକା ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତ ମୋରିଏଲା କ୍ରୁଜ ଆଲବାରେଜ । ଏଥିପାଇଁ ସେ ଦିଲ୍ଳୀ ଛାଡି ବାଙ୍ଗଲୋରକୁ ଯାଇଛନ୍ତି । ବ୍ଲଗରେ ଏ ନେଇ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି ମୋରିଏଲା । ନିଜ ବ୍ଲଗରେ ସେ ଲେଖିଛନ୍ତି ଯେ, ଦିଲ୍ଳୀର ଭୟଙ୍କର ପ୍ରଦୂଷଣ ପାଇଁ ତାଙ୍କର ଦେହ ପ୍ରବଳ ମାତ୍ରାରେ ଅସୁସ୍ଥ ହୋଇଛି । ଦିଲ୍ଲୀରୁ ବାଙ୍ଗାଲୋର ଆସିବା ପରେ ଏହା ଜଣା ପଡିଥିଲା । ପ୍ରଦୂଷଣ ଯୋଗଁ ୁପୂରା ପୃଥିବୀ ଧ୍ୱଂସ ଆଡକୁ ଗତି କରୁଛି । ତେଣୁ ଏଭଳି ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ ଖୁବଶୀଘ୍ର ବାହାର କରିବାକୁ ପଡିବ ।
କେବଳ ମୋରିଏଲା ନୁହଁନ୍ତି ଆହୁରି ଅନେକ ଦେଶର ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତ ଦିଲ୍ଲୀ ଛାଡିବାକୁ ପ୍ଲାନିଙ୍ଗ ଆରମ୍ଭ କଲେଣି । ଥାଇଲାଣ୍ଡ ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତ ଏ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପାଦେ ଆଗକୁ ଯାଇ ବ୍ୟାଙ୍କକ ଅଫିସକୁ ଚିଠି ଲେଖି କହିଛନ୍ତି ଯେ, ଦିଲ୍ଲୀରେ ରହିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ହାର୍ଡସିପ ଆଲାଉନ୍ସ ଦିଆଯାଉ । କାରଣ ପ୍ରଦୂଷଣ ଯୋଗୁଁ ଦିଲ୍ଲୀରେ ରହିବା ତାଙ୍କ ପକ୍ଷେ ସମ୍ଭବପର ନୁହେଁ । ଦିଲ୍ଳୀରେ ରହିବା ଫଳରେ ତାଙ୍କ ଶରୀର ଅତ୍ୟଧିକ ଖରାପ ହେଉଛି । ହାର୍ଡସିପ ଆଲାଉନ୍ସ ଆଫଗାନିସ୍ତାନ, ଇରାକ ଓ ସିରିଆ ଭଳି ଦେଶରେ ନିଯୁକ୍ତ ହୋଇଥିବା ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତଙ୍କୁ ମିଳିଥାଏ । ଉଗ୍ରପନ୍ଥୀ , ଆତଙ୍କବାଦ ପ୍ରବଣ ଦେଶରେ ନିଯୁକ୍ତ ହୋଇଥିବା ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତଙ୍କୁ ଏହି ଆଲାଉନ୍ସ ମିଳିଥାଏ ।
ଏହାଛଡା ଭାରତରେ ନିଯୁକ୍ତ ମେକ୍ସିକୋ ଦେଶର ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତ ମେଲବା ପ୍ରିୟା ନ୍ୟୁଜ ଚ୍ୟାନେଲକୁ ଏକ ଇଣ୍ଟରଭ୍ୟୁ ଦେଇ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ଦିଲ୍ଳୀରେ ପ୍ରଦୂଷଣର ମାତ୍ରା ଏତେ ବଢି ଯାଇଛି ଯେ ଏଠାରେ ରହିବା ମଧ୍ୟ ସମ୍ଭବପର ନୁହେଁ । ବାୟୁ ପ୍ରଦୂଷଣ ପାଇଁ ଦିଲ୍ଲୀ ଛାଡିବାକୁ ସେ ବିଚାର କରୁଥିବା ନେଇ ଇଙ୍ଗିତ କରିଛନ୍ତି । ତା ଛଡା ସେ କହିଛନ୍ତି, ଏଠାରେ ବାୟୁ ପ୍ରଦୂଷଣକୁ ନେଇ ରାଜନୀତି କରାଯାଉଛି । ଯେହେତୁ ସେ ପରିବାର ସହ ଏଠାରେ ରହୁଛନ୍ତି ତେଣୁ ଦିଲ୍ଳୀ ଛାଡିବାକୁ ନିଷ୍ପତି ନେଇଛନ୍ତି ।
ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶରେ ବିଜେପି ନେତାଙ୍କ ଗୁଣ୍ଡାଗିରି ! ହୋଟେଲ ଭିତରେ କନଷ୍ଟେବଳଙ୍କୁ ନିସ୍ତୁକ ଛେଚିଲେ ନେତା, ଭାଇରାଲ ହେଲା ଭିଡିଓ ।
ପୋଖରୀ ଭିତରକୁ ଖସି ପଡିଲା ଯାତ୍ରୀବାହୀ ବସ୍ : ୭ ମୃତ, ୨୦ରୁ ଅଧିକ ଆହତ
ସାବରିମାଳା ମନ୍ଦିରରେ ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରବେଶ ନେଇ ବିରୋଧ ଜାରି ! ଆଜି ବି କୌଣସି ମହିଳାଙ୍କୁ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ଦେଲେ ନାହିଁ ବିକ୍ଷୋଭକାରୀ ।
ବିଜେଡି ୱାର୍ ରୁମରେ ନୂଆ ଅସ୍ତ୍ର । ଫେସବୁକ ମାଧ୍ୟମରେ ନେତାଙ୍କ ଉପରେ ନଜର ।
ବିଜେଡିରୁ ନିଲମ୍ବିତ ନେତାଙ୍କ ଆସୁଛି ଅଛେଦିନ୍ । ଦଳକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
ଶୁଖିଲା କାଶ ଆପଣଙ୍କୁ ବ୍ୟଥିତ କରୁଛି କି? ତେବେ ଏହି ଘରୋଇ ଉପାୟରେ କରନ୍ତୁ ଦୂର
ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି କି ? ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ତରଭୁଜ ମଞ୍ଜି ଖାଇଲେ ମିଳିବ ଏହି ସବୁ ଫାଇଦା
ଏଚଆଇଭିକୁ ରୋକିବାରେ ସହାୟକ ହେଉଛି ଏକ ନୀଳ ରଙ୍ଗର ବଟିକା ! ଜାଣନ୍ତୁ ଔଷଧର ନାଁ ଓ ତା’ର ଦାମ୍
ଆପଣ ଅଧିକ କଫି ପିଉଛନ୍ତି କି ? କଫି ପିଇବା ଦ୍ୱାରା ହୋଇପାରନ୍ତି ଦୀର୍ଘଜୀବି, ଗବେଷଣାରୁ ହେଲା ସ୍ପଷ୍ଟ
ମନ୍ତ୍ରୀ ହେବ ତ ଏମିତି! ନିରାଶ୍ରୟ ବୃଦ୍ଧାଙ୍କ ଶବ ୫ ଘଣ୍ଟା ପଡି ରହିବା ପରେ ମଧ୍ୟ କେହି ଦେଲେନି କାନ୍ଧ, କୋକେଇ ବୋହି ନେବାସହ ଶେଷକୃତ୍ୟ କଲେ ସୁଶାନ୍ତ ସିଂହ
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

ମୁସଲମାନ୍ ପୂଜା କରୁଛନ୍ତିି ଗଣେଶଙ୍କୁ _ Kanak News ମୁସଲମାନ ବିବାହ ପୂର୍ବରୁ ହୁଏ ହିନ୍ଦୁ ଦେବତା ପ୍ରଭୁ ଗଣେଶଙ୍କ ପୂଜା ! ଜାଣନ୍ତୁ, କେଉଁଠି ପ୍ରଚଳିତ ଅଛି ଏହି ନିଆରା ପରମ୍ପରା ? – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ମୁସଲମାନ ବିବାହ ପୂର୍ବରୁ ହୁଏ ହିନ୍ଦୁ ଦେବତା ପ୍ରଭୁ ଗଣେଶଙ୍କ ପୂଜା ! ଜାଣନ୍ତୁ, କେଉଁଠି ପ୍ରଚଳିତ ଅଛି ଏହି ନିଆରା ପରମ୍ପରା ?
ବିଶେଷ କରି ଗୁଜୁରାଟର କଚ୍ଛ ଅଞ୍ଚଳରେ ବସବାସ କରୁଥିବା ମୁସଲମାନମାନେ ହିନ୍ଦୁ ଧର୍ମକୁ ବିଶେଷ ଭାବରେ ପାଳନା କରାଯାଇଥିବାର ଦେଖାଯାଏ । ଯେତେବେଳେ ଭାରତ ଓ ପାକିସ୍ଥାନ ଅଲଗା ହୋଇଥିଲେ ସେହି ସମୟରେ ଏହି ପଶୁପାଳନ କରୁଥିବା ମୁସଲମାନ ସିନ୍ଧୁ ଅଞ୍ଚଳରୁ ଆସି ଏଠାରେ ରହିଛନ୍ତି । ଏକ ଜାତୀୟ ଗଣମାଧ୍ୟମର ରିପୋର୍ଟ ଅନୁସାରେ ଏଠାରେ ଏକ ସର୍ଭେ କରାଯାଇ ଦେଖାଯାଇଛି ଯେ, ସେମାନେ ନିଜ ଧର୍ମ ଅପେକ୍ଷା ହିନ୍ଦୁ ଧର୍ମକୁ ବେଶି ମାନିଥାଆନ୍ତି ।
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର ଏକ ହିନ୍ଦୁ ପରିବାରର ବାହାଘର କାର୍ଡ ତାର ଜଣେ ମୁସଲମାନ ସାଙ୍ଗକୁ ଦେଇଥିଲା । ତେବେ ସେହି କାର୍ଡରେ ଗଣେଶଙ୍କ ଫଟୋ ଲାଗିଥିବାରୁ ଗଣ୍ଡାଗୋଳ ଭଲି ପରିସ୍ଥିତି ଉପୁଯିଥିଲା । ତେବେ ପରିସ୍ଥିତି ପରେ ଶାନ୍ତ ପଡିଥିଲା । କିନ୍ତୁ ଗୁଜୁରାଟର ସେଠାକାର ସ୍ଥାନୀୟ ବାସିନ୍ଦାଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ ଏଠାରେ ସମସ୍ତଙ୍କ ସହ ଉତ୍ତମ ବୁଝାମଣା ଥିବାରୁ କେବେ କାହା ସାଙ୍ଗରେ ଝଡଗା ହୁଏ ନାହିଁ ଏବଂ ଅଲଗା ଧର୍ମରେ ବାହାଘର ହୋଇଥିଲେ ବି ସେମାନଙ୍କୁ ସମସ୍ତ ଅଧିକାର ଦିଆଯାଉଥିବା ଜଣାପଡିଛି ।
ସୁରତରେ ଓଡିଆ ନେତାଙ୍କ କ୍ୟମ୍ପେନ । ଓଡିଆ ଭୋଟରଙ୍କୁ ଆକୃଷ୍ଟ କରିବାକୁ ଉଦ୍ୟମ ଟାଙ୍ଗିଆରେ ହାଣିଲେ ନିଆଁ ଲଗାଇଦେଲେ । ରାଜସ୍ଥାନରେ ‘ଲଭ ଜିହାଦ’ ପ୍ରତିଶୋଧର ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ ୮ମ ଏବଂ ୧୦ମ ଶ୍ରେଣୀ ପାସ୍ ବେରୋଜଗାରୀଙ୍କ ପାଇଁ ସୁବର୍ଣ୍ଣସୁଯୋଗ । ରେଳ ବିଭାଗରେ ନିଯୁକ୍ତି ନେଇ ପୁଣି ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ବିଜ୍ଞପ୍ତି, ଜାଣନ୍ତୁ ଆବେଦନ କରିବାର ପୂରା ପ୍ରକ୍ରିୟା ମାଡି ଆସୁଛି କି ବଡ ବିପଦ ? ସାଗର ମଧ୍ୟରେ ରହସ୍ୟମୟୀ ଚିତ୍ର ! ନାସା ପାଖରେ ବି ନାହିଁ ଉତ୍ତର, ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁଠି ଘଟୁଛି ଏଭଳି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟକର ଘଟଣା
ଆସୁଛି ଦୀପାବଳୀ ! ଭାରତୀୟ ରେଳବାଇ କଲା ବଡ ଘୋଷଣା, ମାଗଣାରେ ଯାତ୍ରା କରିପାରିବେ ଯାତ୍ରୀ, ଜାଣନ୍ତୁ ପୁରା ଅଫର ।
ଆଉ ଦିନକ ପରେ ଢେଙ୍କାନାଳର ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଗଜଲକ୍ଷ୍ମୀ ପୂଜା । ସଜେଇ ହେଉଛି ପୂଜାମଣ୍ଡପ । ୧୧ ଦିନ ଧରି ସହରର ୪୮ଟି ମଣ୍ଡପରେ ପୂଜା ପାଇବେ ମା’ ଲକ୍ଷ୍ମୀ
ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ ମୁକ୍ତ ହେବ ଭୁବନେଶ୍ୱର ! ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିକୁ ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ ଓ ପଲିଥିନ୍ ମୁକ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ବିଏମସିର ତତ୍ପରତା ।
ଚାଷୀଙ୍କ ପୁଅ ରଚିଲା ଇତିହାସ ! ୟୁଥ୍ ଅଲମ୍ପିକ୍ସ ଗେମ୍ସରେ ଭାରତ ପାଇଁ ଆଣିଲେ ପଦକ, ମୋଦି ଜଣାଇଲେ ଅଭିନନ୍ଦନ ।
ବିଜେଡି ୱାର୍ ରୁମରେ ନୂଆ ଅସ୍ତ୍ର । ଫେସବୁକ ମାଧ୍ୟମରେ ନେତାଙ୍କ ଉପରେ ନଜର ।
ବିଜେଡିରୁ ନିଲମ୍ବିତ ନେତାଙ୍କ ଆସୁଛି ଅଛେଦିନ୍ । ଦଳକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
କଫିରେ ବଟର ମିଶାଇ ପିଅନ୍ତୁ, ମିଳିବ ଅନେକ ଫାଇଦା : ଜାଣନ୍ତୁ ବଟର କଫି ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ କେତେ ଉପକାରୀ ?
ଭିଜା ବୁଟରେ ରହିଛି ଅନେକ ଫାଇଦା ! ସକାଳୁ ଉଠି ଭିଜା ବୁଟ ଖାଇବା ଦ୍ୱାରା ଦୁର ହୋଇଥାଏ ଅନେକ ରୋଗ ।
ପ୍ରତିଦିନ ସୁସ୍ଥ ଓ ସତେଜ ରହିବାକୁ ଚାର୍ହଁଛନ୍ତି ଯଦି, ସକାଳେ ଖାଲିପେଟରେ କରନ୍ତୁ ଏହି କାମ । ମିିଳିବ ଅନେକ ଫାଇଦା
ଶୁଖିଲା କାଶ ଆପଣଙ୍କୁ ବ୍ୟଥିତ କରୁଛି କି? ତେବେ ଏହି ଘରୋଇ ଉପାୟରେ କରନ୍ତୁ ଦୂର
ମନ୍ତ୍ରୀ ହେବ ତ ଏମିତି! ନିରାଶ୍ରୟ ବୃଦ୍ଧାଙ୍କ ଶବ ୫ ଘଣ୍ଟା ପଡି ରହିବା ପରେ ମଧ୍ୟ କେହି ଦେଲେନି କାନ୍ଧ, କୋକେଇ ବୋହି ନେବାସହ ଶେଷକୃତ୍ୟ କଲେ ସୁଶାନ୍ତ ସିଂହ
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଉତ୍ତର କୋରିଆ ସହ ଯୁଦ୍ଧ ପରିସ୍ଥିତିରେ ଦକ୍ଷିଣ କୋରିଆ ଯେଉଁ ରଣନୀତି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଥିଲା ତାହା ପୋଙ୍ଗୟାଙ୍ଗ୍ ହାତରେ ପଡ଼ିଥିବାରୁ ଏବେ ଏହାର ବିକଳ୍ପ ଚିନ୍ତା କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହେବ ବୋଲି କୁହାଯାଉଛି । ଗୋଟିଏ ପଟେ ଉତ୍ତର କୋରିଆ ସହ ଆମେରିକାର ସମସ୍ତ କୂଟନୈତିକ ସଂପର୍କ ବିଫଳ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଅନ୍ୟପଟେ ଚୀନ୍ ଏବଂ ରୁଷର ପରମର୍ଶ ମଧ୍ୟ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ଉତ୍ତର କୋରିଆ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେଉନାହିଁ । ଏଭଳି ସ୍ଥିତିରେ ଦକ୍ଷିଣ କୋରିଆ ଏବଂ ଜାପାନର ସଙ୍କଟ ବଢ଼ିବାରେ ଲାଗିଛି । ଅକ୍ଟୋବର ୧୦ରୁ ୧୮ ତାରିଖ ମଧ୍ୟରେ ଉତ୍ତର କୋରିଆ ଆକ୍ରମଣ କରିପାରେ ବୋଲି ଦକ୍ଷିଣ କୋରିଆ ଆଶଙ୍କା ବ୍ୟକ୍ତ କରିବା ସହ ସେହି ଆଧାରରେ ନିଜର ସାମରିକ ରଣନୀତି ତୟାର କରିଥିଲା ।
ବ୍ୟାପକ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ କଟକଣା ସତ୍ତ୍ୱେ ଉତ୍ତର କୋରିଆ ତା’ର ଯୁଦ୍ଧଖୋର ନୀତିକୁ ଆହୁରି ଉଗ୍ର କରିଥିବାରୁ ଚୀନ୍ ମଧ୍ୟ ଏବେ ଚିନ୍ତାରେ ପଡ଼ିଯାଇଛି । ଗୋଟିଏ ପଟେ ଉତ୍ତର କୋରିଆ ଆମେରିକା ଓ ଜାତିସଂଘର ଚେତାବନୀକୁ ବେଖାତିର କରି ଯୁଦ୍ଧ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ଆରମ୍ଭ କରିଦେଇଥିବା ବେଳେ ଅନ୍ୟପଟେ ଚୀନର କୌଣସି ପରାମର୍ଶ କିମ୍ବା ତାଗିଦକୁ ଗ୍ରହଣ କରୁନାହିଁ । ଉତ୍ତର କୋରିଆ ରାଜଧାନୀ ପୋଙ୍ଗୟାଙ୍ଗ ସ୍ଥିତ ରକେଟ କେନ୍ଦ୍ରରୁ ଇତିମଧ୍ୟରେ ଅନେକ କ୍ଷେପଣାସ୍ତ୍ର ସ୍ଥାନାନ୍ତର ପ୍ରକ୍ରିୟା ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଛି। । ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଆଇସିବିଏମ୍ କ୍ଷେପଣାସ୍ତ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁପ୍ତ ଭାବେ ଅନ୍ୟତ୍ର ସ୍ଥାନାନ୍ତର କରାଯାଉଥିବାରୁ ଏହା ଆମେରିକା ବିରୋଧରେ ଯୁଦ୍ଧର ସଙ୍କେତ ବୋଲି କୁହାଯାଉଛି ।
କୁକୁରଖିଆ ମଣିଷ ! ଏହି ଦେଶର ଲୋକମାନେ ଗରମ ଦାଉରୁ ରକ୍ଷା ପାଇବା ପାଇଁ ଖାଆନ୍ତି କୁକୁର ମାଂସ
ଗର୍ଭବତୀ ମହିଳାଙ୍କୁ ଦେଖି ଭୁକିଲା ପୋଷା କୁକୁର ! ତା ପରର ଘଟଣା ପୁରା ପରିବାରକୁ କଲା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ।
ଡିଜିଟାଲ ଉପକରଣରୁ ନିର୍ଗତ ନୀଳ ରଙ୍ଗର ରଶ୍ମି ହୋଇପାରେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଘାତକ : ଚାଲିଯାଇପାରେ ଆପଣଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିଶକ୍ତି
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଗଣ୍ଠି ସମସ୍ୟା ପାଇଁ ଚିନ୍ତିତ କି ? ତେବେ ପତ୍ରକୋବିକୁ ବ୍ୟବହାର କରି ପାଇପାରିବେ ଏହି ସମସ୍ୟାରୁ ମୁକ୍ତି ।
ତଣ୍ଟି ବସି ଯାଇ କଷ୍ଟ ପାଉଛନ୍ତି କି ? ଆପଣାନ୍ତୁ କିଛି ସରଳ ଘରୋଇ ଉପାୟ ଏବଂ ସମସ୍ୟାକୁ କରନ୍ତୁ ଦୂର ।
ଡେଙ୍ଗୁ ଜ୍ୱରରୁ କିଭଳି ପାଇବେ ମୁକ୍ତି? ଆପଣାନ୍ତୁ ଏହି ଗୋଟିଏ ଘରୋଇ ଉପଚାର , ପାଖ ମାଡିବନି ଡେଙ୍ଗୁ ଜ୍ୱର
କେଉଁ ସହରରେ ରହିବେ ଆପଣ ! ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ଇଜ୍ ଅଫ୍ ଲିଭିଙ୍ଗ ସିଟି ତାଲିକା ୨୦୧୮ । ଜାଣନ୍ତୁ ଭୁବନେଶ୍ୱର କେଉଁ ସ୍ଥାନରେ
ସରକାରୀ ବିଦ୍ୟାଳୟ ପରିସରରେ ଚାଲିଛି ବେସରକାରୀ ସ୍କୁଲ ! ସକାଳ ୧୦ଟା ପରିବର୍ତ୍ତେ ୧୧ଟାରେ ଆରମ୍ଭ ହେଉଛି ପାଠପଢା । କୈାଣସି ସୂଚନା ନଥିବା କହିଲେ ବିଡିଓ

ଦିନଥିଲା ଦେଖିବା ପାଇଁ ଜଗିବସୁଥିଲି ବ୍ୟାକୁଳ ହୋଇ
ଦିନେ ଦିନେ ତୁମେ ଆସନି କଣ ପାଇଁ କେଜାଣି
ନିଆଁ ଲଗାଇ ଫେରିଆସେ ବାତିଖୁଣ୍ଟକୁ ଗଣି ଗଣି I
ଅପେକ୍ଷାରେ ଏକାନ୍ତ ଏକୁଟିଆ ସେହି ଗଛ ତଳେ ବସିଛି ଚାହିଁ
(ପ୍ରେମ କରିନଥିବା ଅଜଣା କବି)

ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ : ଭାରତରେ ସମଲିଙ୍ଗୀ ସଂପର୍କ ଏଣିକି ଅପରାଧ ନୁହେଁ। ଏହି ସଂପର୍କକୁ ଘେରିରହିଥିବା କଳାବାଦଲକୁ ଆଜି ସୁପ୍ରିମ୍‌କୋର୍ଟ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ହଟାଇ ଦେଇଛନ୍ତି। କହିଛନ୍ତି, ଦୁଇଜଣ ପ୍ରାପ୍ତ ବୟସ୍କ ବ୍ୟକ୍ତି ସହମତି ଭିତ୍ତିରେ ପରସ୍ପର ସହିତ ସଂପର୍କ ସ୍ଥାପନ କଲେ ତାହାକୁ ଅପରାଧ ବିବେଚନା କରାଯିବ ନାହିଁ କିମ୍ବା ସେମାନଙ୍କୁ ଅପରାଧୀ ବୋଲି କୁହାଯିବ ନାହିଁ। ଏଣିକି ଏହା ବୈଧ ବିବେଚିତ ହେବ। ସୁପ୍ରିମ୍‌କୋର୍ଟ ଗୁରୁବାର ଏଭଳି ଐତିହାସିକ ରାୟ ଦେଇ ଧାରା ୩୭୭କୁ ନେଇ ଏଲ୍‌ଜିବିଟି ସମୁଦାୟଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ରହିଥିବା ଶଙ୍କାକୁ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ହଟାଇ ଦେଇଛନ୍ତି।
ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଦୀପକ ମିଶ୍ରଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ଗଠିତ ୫ ଜଣିଆ ସମ୍ବିଧାନ ପୀଠ ଏହି ଐତିହାସିକ ରାୟ ଦେଇ ଦୁଇଜଣ ପ୍ରାପ୍ତ ବୟସ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସହମତି ଦ୍ୱାରା ହେଉଥିବା ସମଲିଙ୍ଗୀ ସଂବନ୍ଧକୁ ଧାରା ୩୭୭ରୁ ହଟାଇଦେଇଛନ୍ତି। ଏହାଦ୍ୱାରା ଏହି ସଂପର୍କକୁ ଆଉ ଅପରାଧ ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯିବ ନାହିଁ । ପୂର୍ବରୁ ଜୁଲାଇ ୧୭ ତାରିଖ ଶୁଣାଣିରେ ଖଣ୍ଡପୀଠ ଦର୍ଶାଇଥିଲେ ଯେ ସମଲିଙ୍ଗୀ ସଂପର୍କକୁ ନେଇ ଧାରା ୩୭୭ରେ ରହିଥିବା ଅପରାଧ ଦିଗକୁ ଯଦି ହଟାଯାଆନ୍ତା, ତେବେ ସେମାନଙ୍କୁ ସମାଜରେ କୌଣସି ପ୍ରକାର ସମସ୍ୟାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାକୁ ପଡ଼ନ୍ତା ନାହିଁ ଏବଂ ଏମାନଙ୍କୁ ନେଇ ଲୋକଙ୍କ ମନରେ ରହୁଥିବା ଧାରଣା ଓ ଚିନ୍ତାଧାରା ମଧ୍ୟ ବଦଳିଯାଆନ୍ତା। ନିଜର ଏହି ଆଭିମୁଖ୍ୟ ରଖି ଖଣ୍ଡପୀଠ ଆଜି ଏହାକୁ ବାସ୍ତବ ରୂପ ଦେଇଛନ୍ତି। କୋର୍ଟ ଧାରା ୩୭୭କୁ ମନମୁଖି ଓ ଅଯୌକ୍ତିକ ଦର୍ଶାଇବା ସହିତ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ପସନ୍ଦକୁ ସମ୍ମାନ ଦେବା ଉଚିତ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି।
ଖଣ୍ଡପୀଠରେ ଥିବା ବିଚାରପତିମାନେ ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି ଯେ ସମଲିଙ୍ଗୀ ଶ୍ରେଣୀର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ନେଇ ରହିଥିବା ଭାବନା ଓ ଚିନ୍ତାଧାରାରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆସିବା ଦରକାର। ପ୍ରତ୍ୟେକ ବାଦଲରେ ଆମକୁ ଇନ୍ଦ୍ରଧନୁ ଖୋଜିବା ଆବଶ୍ୟକ। ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଯେ, ଇନ୍ଦ୍ରଧନୁ ହେଉଛି ସମଲିଙ୍ଗୀ ବା ଏଲ୍‌ଜିବିଟି (ଲେସ୍‌ବିୟାନ୍‌, ଗେ, ବାଇସେକ୍ସୁଆଲ୍‌ ଏବଂ ଟ୍ରାନ୍ସଜେଣ୍ଡର) ସମୁଦାୟକଙ୍କ ପ୍ରତୀକ। ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଦୀପକ ମିଶ୍ର ଏବଂ ବିଚାରପତି ଏ ଏମ୍‌ ଖାନ୍‌ଓ୍ଵିଲ୍‌କର ଆଜିର ରାୟକୁ ଆଉ ଟିକିଏ ସ୍ପଷ୍ଟ କରି କହିଲେ ଯେ ସମାନ ଲିଙ୍ଗବିଶିଷ୍ଟ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସଂପର୍କ ସ୍ଥାପନ ଏବେ ଧାରା ୩୭୭ରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ହେବନାହିଁ ଏବଂ ସମଲିଙ୍ଗୀ ସଂପର୍କକୁ ଏଣିକି ଅପରାଧ ବିବେଚନା କରାଯିବ ନାହିଁ। ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଭଳି ସମଲିଙ୍ଗୀ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ସମାଜରେ ସମ୍ମାନର ସହିତ ବଂଚିବାର ଅଧିକାର ରହିଛି। ତେବେ ପଶୁଙ୍କ ସହିତ କୌଣସି ପ୍ରକାର ଯୌନ ସଂପର୍କ ସ୍ଥାପନକୁ ଆଇପିସି ଧାରା ୩୭୭ ଆଧାରରେ ଅପରାଧ ବିବେଚନା କରାଯିବ। ଏଥିପାଇଁ ଯେଉଁ ଦଣ୍ଡବିଧାନ ରହିଛି, ତାହା କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ହେବ ବୋଲି ଖଣ୍ଡପୀଠ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଛନ୍ତି।
ଜଷ୍ଟିସ୍‌ ମିଶ୍ର କହିଲେ, ଲିଙ୍ଗଗତ ଦିଗକୁ ଆଖିରେ ରଖି କୌଣସି ପ୍ରକାର ବାଛବିଚାର କରାଗଲେ ଏହା ମୌଳିକ ଅଧିକାରକୁ ନଷ୍ଟ କରିଦେବ। ସାମାଜିକ ନୈତିକତାକୁ ଦ୍ୱାହି ଦେଇ ମୌଳିକ ଅଧିକାର ଉପରେ ଅଙ୍କୁଶ ଲଗାଇବା ଆଦୌ ଗ୍ରହଣୀୟ ନୁହେଁ। ସେହିଭଳି ସାମାଜିକ ନୈତିକତା ପାଇଁ ସାମ୍ବିଧାନିକ ନୈତିକତାକୁ ଜଳାଞ୍ଜଳି ଦିଆଯାଇ ପାରିବ ନାହିଁ। ଧାରା ୩୭୭କୁ ଅଯୌକ୍ତିକ ବୋଲି ଦର୍ଶାଇ ଖଣ୍ଡପୀଠ କହିଛନ୍ତି, ସହମତି ଓ ଅସହମତି ସଂପର୍କ ମଧ୍ୟରେ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଦର୍ଶାଇବା ନେଇ ଏହି ଧାରାରେ କୌଣସି ସ୍ପଷ୍ଟ କରାଯାଇ ନାହିଁ। ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ଏଲ୍‌ଜିବିଟି ସମୁଦାୟର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସବୁ ଦିଗରୁ ଉତ୍ପୀଡ଼ନ ଦେବା ନିମନ୍ତେ ଏହି ଧାରା ବିଶେଷ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଆସୁଛି। ତେଣୁ ଏଥିରୁ ଏହି ସଂପର୍କକୁ ବାଦ୍‌ ଦେବାର ସମୟ ଆସିଛି। ସେହି ସମୟ ଆଜି ବୋଲି ଖଣ୍ଡପୀଠ ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି।
ଉଲ୍ଲେଖଯୋଗ୍ୟ, ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଦୀପକ ମିଶ୍ର, ବିଚାରପତି ରୋହିଂଟନ୍‌ ନରିମାନ୍‌, ଏ ଏମ୍‌ ଖାନ୍‌ଓ୍ଵିଲ୍‌କର, ଡି ଓ୍ଵାଇ ଚନ୍ଦ୍ରଚୂଡ଼ ଏବଂ ଇନ୍ଦୁ ମାଲ୍‌ହୋତ୍ରାଙ୍କ ଏହି ସମ୍ବିଧାନ ପୀଠ ଜୁଲାଇ ୧୦ରେ ଶୁଣାଣି ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ। ନବ୍‌ତେଜ୍‌ ସିଂହ ଜୋହର, ସୁନୀଲ୍‌ ମେହରା, ଅମନ୍‌ ନାଥ, ରିତୁ ଡାଲ୍‌ମିଆ ଏବଂ ଆୟଶା କପୁରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ହୋଇଥିବା ଆବେଦନ ଉପରେ ସୁପ୍ରିମ୍‌କୋର୍ଟ ନିଜ ରାୟର ପୁନଃସମୀକ୍ଷା ପାଇଁ ସହମତ ହୋଇଥିଲେ। ତେବେ ଜୁଲାଇ ୧୦ରେ ଶୁଣାଣି ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲେ ହେଁ ଜୁଲାଇ ୧୭ରେ ସୁପ୍ରିମ୍‌କୋର୍ଟ ନିଜ ରାୟ ସଂରକ୍ଷିତ ରଖିଥିଲେ। ଏଥିସହ ସହମତି ଭିତ୍ତିରେ ସମଲିଙ୍ଗୀ ଯୌନସଂପର୍କକୁ ଅପରାଧ ଶ୍ରେଣୀରେ ରଖୁଥିବା ଧାରା ୩୭୭ ବାବଦରେ ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଦୀପକ ମିଶ୍ରଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ଗଠିତ ଏହି ସମ୍ବିଧାନ ପୀଠ ସମସ୍ତ ପକ୍ଷଙ୍କୁ ଜୁଲାଇ ୨୦ ସୁଦ୍ଧା ଲିଖିତ ଆକାରରେ ଜବାବ ରଖିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ।
ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଜଷ୍ଟିସ୍‌ ମିଶ୍ର ଚଳିତବର୍ଷ ଅକ୍ଟୋବର ୨ ତାରିଖରେ ଅବସର ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ଯାଉଥିବାରୁ ଏହା ପୂର୍ବରୁ ଧାରା ୩୭୭କୁ ନେଇ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ରାୟ ପ୍ରକାଶ ପାଇବା ସମ୍ଭାବନା ଅଧିକ ରହିଛି ବୋଲି କୁହାଯାଉଥିଲା। ତେବେ ସମସ୍ତ କଳ୍ପନାଜଳ୍ପନାର ଅନ୍ତ ଘଟାଇ ସୁପ୍ରିମ୍‌କୋର୍ଟ ବହୁଚର୍ଚ୍ଚିତ ଧାରା ୩୭୭କୁ ନେଇ ରହିଥିବା ସମସ୍ତ ବିବାଦକୁ ଆଜି ହଟାଇ ଇତିହାସ ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି। ଏହାକୁ ନେଇ ଦେଶବ୍ୟାପୀ ଏଲ୍‌ଜିବିଟି ସମୁଦାୟଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଖୁସିର ଲହରି ଖେଳିଯାଇଛି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ବିଧାନ ପରିଷଦ ପାଇଁ ସଂକଳ୍ପ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ତେଲ ଦରବୃଦ୍ଧିକୁ ବିରୋଧ ୧୦ରେ କଂଗ୍ରେସର ଭାରତ ବନ୍ଦ
ଖୁବ୍‌ ଶୀଘ୍ର ‘ବିଜେପି ମୁକ୍ତ’ ହେବ ଦେଶ: କଂଗ୍ରେସ ସଭାପତି ନିରଞ୍ଜନ ପଟ୍ଟନାୟକ
ପ୍ରଥମ ବିବାହ ବାର୍ଷିକୀରେ ବିବାହର ପ୍ରଥମ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ଭିଡିଓ ସେୟାର୍‌ କଲେ ଅନୁଷ୍କା
କଂଗ୍ରେସର ସଫଳତା ପରେ କଟାକ୍ଷ କଲେ ସିଦ୍ଧୁ: ବିଜେପିର ନୂଆ ନାଁ ଦେଲେ ‘ଗିରେ ତୋ ଭି ଟାଙ୍ଗ୍ ଉପର୍…
ରାଜ୍ୟ ସରକାର ପ୍ରଦର୍ଶନ ଉପରେ ଆଧାରିତ ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳ ମୋଦି ସରକାରଙ୍କୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିବ ନାହିଁ:…
ଦୁଷ୍କର୍ମ ଓ ଯୌନ ଉତ୍ପୀଡ଼ନର ଶିକାର ପୀଡ଼ିତାଙ୍କର ନାମ ଓ ପରିଚୟ ପ୍ରକାଶ କରାଯିବ ନାହିଁ: ସୁପ୍ରିମ୍‌…
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ଓ ରାଜସ୍ଥାନରେ ଅସ୍ପଷ୍ଟ ଜନମତ: ସରକାର ଗଢ଼ିବା ନେଇ ବିଜେପି, କଂଗ୍ରେସର ଉଦ୍ୟମ ଆରମ୍ଭ
ରାଜସ୍ଥାନ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ: ଶାସକ ବିଜେପିକୁ ପଛରେ ପକାଇ କଂଗ୍ରେସ ଆଗୁଆ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ରାତିରେ ସ୍ତ୍ରୀ ସହ ଚାଟିଂ କରୁଥିବା ସମୟରେ ଝଗଡ଼ା ହେବାରୁ ବେକରେ…
ଛତିଶଗଡ଼ ବିଧାନସଭା: ରମଣ ସିଂହଙ୍କୁ ଝଟକା, ସରକାର ଗଢ଼ିବା ରାସ୍ତାରେ…
୧୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଲଘୁଚାପ
ତେଲେଙ୍ଗାନା ଓ ମିଜୋରାମରେ ଜାତୀୟ ଦଳକୁ ପଛରେ ପକାଇଲେ ଆଞ୍ଚଳିକ ଦଳ:…
ଖୁବ୍‌ ଶୀଘ୍ର ‘ବିଜେପି ମୁକ୍ତ’ ହେବ ଦେଶ: କଂଗ୍ରେସ ସଭାପତି ନିରଞ୍ଜନ…
ପ୍ରଥମ ବିବାହ ବାର୍ଷିକୀରେ ବିବାହର ପ୍ରଥମ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ଭିଡିଓ ସେୟାର୍‌…
କଂଗ୍ରେସର ସଫଳତା ପରେ କଟାକ୍ଷ କଲେ ସିଦ୍ଧୁ: ବିଜେପିର ନୂଆ ନାଁ ଦେଲେ…
ରାଜ୍ୟ ସରକାର ପ୍ରଦର୍ଶନ ଉପରେ ଆଧାରିତ ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳ ମୋଦି…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 37
ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ଲଘୁଚାପ, ତାମିଲନାଡୁ, ଆନ୍ଧ୍ର, ଓଡ଼ିଶାରେ ବର୍ଷା…
କିସ୍‌ମିସ୍‌ ଖାଇବା ଦ୍ୱାରା ମିଳିଥାଏ ଏହି ୫ ଫାଇଦା; ପରୀକ୍ଷା କରି…

କଟକ : ମାଧ୍ୟମିକ ଶିକ୍ଷା ପରିଷଦ(ବୋର୍ଡ) ଦ୍ଵାରା ପରିଚାଳିତ ୨୦୧୮ ମାଟ୍ରିକ୍‌ ସପ୍ଲିମେଣ୍ଟାରି ପରୀକ୍ଷା ଫଳ ଆଜି ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି। ପରୀକ୍ଷାରେ ସାମଗ୍ରିକ ପାସ୍‌ ହାର ୪୧.୧୫ ପ୍ରତିଶତ ରହିଛି। ରେଗୁଲାରରେ ୪୨.୦୯ ପ୍ରତିଶତ, ଏକ୍ସରେଗୁଲାରରେ ୩୧.୧୭ ପ୍ରତିଶତ, ପତ୍ରବିନିମୟ ରେଗୁଲାରରେ ୪୪.୦୩ ପ୍ରତିଶତ ଓ ପତ୍ରବିନିମୟ ଏକ୍ସରେଗୁଲାରରେ ୩୪.୫୭ ପ୍ରତିଶତ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ ପାସ୍‌ କରିଛନ୍ତି। ଚଳିତବର୍ଷର ପାସ୍‌ ହାର୍‌ ଗତବର୍ଷ ତୁଳନାରେ ୭ ପ୍ରତିଶତ କମ୍‌ ରହିଛି। ୨୦୧୭ରେ ସପ୍ଲିମେଣ୍ଟାରି ସାମଗ୍ରିକ ପାସ୍‌ ହାର୍‌ ୪୮.୬୬ ପ୍ରତିଶତ ରହିଥିଲା।
ସପ୍ଲିମେଣ୍ଟାରି ପରୀକ୍ଷାଫଳ ବୋର୍ଡର େଓ୍ଵବ୍‌ସାଇଟ୍‌ www.bseodisha.ac.inରେ ଉପଲବ୍ଧ ହେଉଛି। ପାସ୍‌ କରିଥିବା ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ମାର୍କସିଟ୍‌, ଅରିଜିନାଲ ପାସ୍‌ ସାର୍ଟିଫିକେଟ୍‌, ମାଇଗ୍ରେସନ ସାର୍ଟିଫିକେଟ୍‌ ସମେତ ଫେଲ୍‌ ପିଲାଙ୍କ ନମ୍ବର ତାଲିକା ଆସନ୍ତା ୨୯ତାରିଖ ମଧ୍ୟରେ ବୋର୍ଡର ୬ଟି ଯାକ ଜୋନ୍‌ରେ ପହଞ୍ଚିଯିବ। ସେଠାରୁ ସ୍କୁଲ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ ନିଜ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ସମସ୍ତ ପ୍ରମାଣପତ୍ର ସଂଗ୍ରହ କରିବେ। ସପ୍ଲିମେଣ୍ଟାରି ପରୀକ୍ଷାର ମାର୍କ ରିଚେକିଂ ଓ ରିଆଡିସନ ପାଇଁ ଆବେଦନ ଆଜିଠାରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି। ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ ଅଫ୍‌ଲାଇନରେ ଅଗଷ୍ଟ ୭ତାରିଖ ମଧ୍ୟରେ ଆବେଦନ କରି ପାରିବେ ବୋଲି ବୋର୍ଡ ସଭାପତି ପ୍ରଫେସର ଡକ୍ଟର ଜାହାନ୍‌ ଆରା ବେଗମ୍‌ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଯୁକ୍ତ୨ ଇନ୍‌ଷ୍ଟାଣ୍ଟ ପରୀକ୍ଷା ଫଳ ଆଜି
ସାତକୋଶିଆରେ ମହାବଳ ‘ମହାବୀର’ର ମୃତ୍ୟୁ, କାରଣ ଅସ୍ପଷ୍ଟ
ନୂଆ ଦଳ ନେଇ ମୁହଁ ଖୋଲିବା ପରେ ଦାମ ଖେଜୁଛନ୍ତି ‘ଚିହ୍ନ’
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ମାନେକାଙ୍କ ଚିଠି, ହାତୀ ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ ଧ୍ୟାନ ଦେବାକୁ…
ଆଇନଜୀବୀଙ୍କ ଆନ୍ଦୋଳନ ପ୍ରତ୍ୟାହୃତ: ଏପରି ପରିସ୍ଥିତି ଏଡାଇବା ଲାଗି ଗାଇଡ୍‌ ଲାଇନ୍‌ ପ୍ରସ୍ତୁତି ସହ…
ଆନ୍ଦୋଳନରୁ ଓହରିଲେ ଆଇନଜୀବୀ, ଆସନ୍ତାକାଲି କାର୍ଯ୍ୟରେ ଯୋଗ ଦେବେ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ବିବାହ ମଣ୍ଡପରେ କାନ୍ଦିଲେ ଦୀପିକା ପାଦୁକୋନ , ଜାଣନ୍ତୁ କଣ କଲେ ରଣବୀର…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
୧୨ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ନାଗୁଣୀ ନେଲା ନାଗ ମୃତ୍ୟୁର ପ୍ରତିଶୋଧ, ଘଟଣା ଜାଣି…
ବିବାଦ ନ ଥିଲେ ୭୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଜମିପଟ୍ଟା
ନେତାଜୀ ସୁବାଷ ଚନ୍ଦ୍ର ବୋଷଙ୍କ ୭୫ତମ ଜନ୍ମବାର୍ଷିକୀ ଅବସରରେ ୫୦…
ବାୟୁ ପ୍ରଦୂଷଣରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇଁ ଏବେ ବିକ୍ରି ହେଉଛି ବୋତଲରେ ଶୁଦ୍ଧ…
ଦୂର ହେଲା ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ-ସରକାରଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ମତଭେଦ ?
ଶୁଭ କାମରେ ଘର ବାହାରେ କ’ଣ ପାଇଁ ଆମ୍ବ ପତ୍ର ଟଙ୍ଗାଯାଏ?ଆସନ୍ତୁ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 32

ଜାତୀୟ ରାଜପଥରେ ବଢ଼ୁଛି ଲୁଟପାଟ : ୪ ବର୍ଷରେ ରୁଜୁ ହେଲାଣି ୨୯୬ ମାମଲା
ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଫୋର୍ସ ଗଠନ ପାଇଁ ଗୃହ ବିଭାଗକୁ ଚିଠି ଲେଖିଲେ ଡିଜି
ପୁଲିସ ଡିଜି ଶ୍ରୀ ଶର୍ମାଙ୍କ ସୂଚନା ମୁତାବକ, ଓଡ଼ିଶା ଦେଇ ଯାଇଥିବା ଜାତୀୟ ରାଜପଥର ୫ଟି ସ୍ଥାନକୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସମ୍ବେଦନଶୀଳ ରାଜପଥ ବୋଲି ପୁଲିସ ଚିହ୍ନଟ କରିଛି। ସେହି ରାଜପଥରେ ହିଁ ଲୁଟେରାମାନେ ସକ୍ରିୟ ଅଛନ୍ତି। ସେଗୁଡିକ ହେଲା, ସମ୍ବଲପୁର- ରାଉରକେଲା, ମଙ୍ଗୁଳି- ସମ୍ବଲପୁର, ଭୁବନେଶ୍ୱର-ପୁରୀ, ସମ୍ବଲପୁର- ସୋହେଲା, ଜଳେଶ୍ୱର- ଇଚ୍ଛାପୁରମ୍‌ ଆଦି। ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଏହି ୫ଟି ଜାତୀୟ ରାଜପଥରେ ପୁଲିସ ପାଟ୍ରୋଲିଂ କରିବ।
ଏଥିପାଇଁ ଗୃହ ବିଭାଗକୁ ୫୨୨ଜଣ କର୍ମଚାରୀ ନିଯୁକ୍ତ କରିବାକୁ ଚିଠିରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଛି। ୧୦୮ ଜଣ ଏସ୍‌ଆଇ, ୨୧୬ ଜଣ କନଷ୍ଟେବଲ, ୧୩୮ଜଣ କନଷ୍ଟେବଲ/ଡ୍ରାଇଭର, ୬୦ଜଣ ଆଟେଣ୍ଡାଣ୍ଟ୍‌, ୧୦ଟି ଆମ୍ବୁଲାନ୍ସ, ୩୬ଟି ବଲେରୋ ଯୋଗାଇ ଦେବାକୁ କୁହାଯାଇଛି। ଏହି ପାଟ୍ରୋଲିଂ ଟିମ୍‌ ଜାତୀୟ ରାଜପଥରେ ପାଟ୍ରୋଲିଂ କରିବା ସହିତ ଲୁଟେରାମାନଙ୍କ ଉପରେ ନଜର ରଖିବ। ଏହାଦ୍ୱାରା ଜାତୀୟ ରାଜପଥରେ ଛିନ୍‌ତାଇ, ଲୁଟ ଓ ଡକାୟତି ଭଳି ଅପରାଧ ଅନେକ ମାତ୍ରାରେ ହ୍ରାସ ପାଇବ। ଆବଶ୍ୟକ ହେଲେ ଏହି ପାଟ୍ରୋଲିଂ ଟିମ୍‌ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିବିଶେଷଙ୍କୁ ହସ୍ପିଟାଲ ମଧ୍ୟ ନେବ ବୋଲି ପୁଲିସ ଡିଜି ଶର୍ମା ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି। ସେହିପରି ଜାତୀୟ ରାଜପଥରେ ଲୁଟପାଟ ବଢ଼ି ଚାଲୁଥିବାରୁ ଭାରୀଯାନଗୁଡ଼ିକରେ ସିସି କ୍ୟାମେରା ଓ ଜିପିଆର୍‌ଏସ୍‌ ଲଗାଇବାକୁ ଡିଜି ପୁଲିସ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଛନ୍ତି। ଏଠାରେ ପ୍ରକାଶଥାଉକି ଓଡ଼ିଶାରେ ଦେଇ ୧୬ଟି ଜାତୀୟ ରାଜପଥର ୩୫୯୨ କିମି ରହିଛି।
ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ କମିସନରେଟ ପୁଲିସ ଅଧୀନ ଦେଇ ଯାଇଥିବା ୧୬ ନମ୍ବର ଜାତୀୟ ରାଜପଥର ପିତାପଲ୍ଲୀଠାରୁ ପଳାସୁଣୀ ମଧ୍ୟରେ ଲୁଟପାଟ ଓ ଛିନତାଇ ହ୍ରାସ ପାଇଛି। ୨୦୧୬ ମସିହାରେ ୪୭ଟି ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ୨୦୧୭ରେ ଏହା ଖସି ୩୪ରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲା। ଚଳିତ ବର୍ଷ ଏବେ ସୁଦ୍ଧା ମାତ୍ର ୧୪ଟି ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଛି ବୋଲି କମିସନରେଟ ପୁଲିସର ଜଣେ ବରିଷ୍ଠ ଅଧିକାରୀ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ବ୍ୟାଙ୍କ ଗ୍ରାହକଙ୍କ ପାଇଁ କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚର ସତର୍କବାଣୀ : ଟଙ୍କା ଚୋରି କରିନେବ ମାଗଣା ‘ଓ୍ଵାଇ-ଫାଇ’
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଓଡ଼ିଶାରେ ପ୍ରଥମ! : ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କ ପାଇଁ ‘ଟ୍ରି ଟପ୍‌ ହାଉସ୍‌’
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ
ସାଙ୍ଗ ଓ ଭଉଣୀମାନଙ୍କ ସହିତ ପାରମ୍ପରିକ ପୋଷାକ ପିନ୍ଧି ଦାଣ୍ଡିଆ ନୃତ୍ୟରେ ସାମିଲ ହୋଇଥିଲା ତୈମୁର
ସାଙ୍ଗ ଓ ଭଉଣୀମାନଙ୍କ ସହିତ ପାରମ୍ପରିକ ପୋଷାକ ପିନ୍ଧି ଦାଣ୍ଡିଆ…
କଟକ: ବିଦାୟ ନେଉଛନ୍ତି ମା’, ରାତି ସାରା ଚାଲିବ ଦେବୀଗଡ଼ାରେ ମୂର୍ତ୍ତି…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 21
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଏହି ୬ଟି ଲୋକଙ୍କୁ କେବେ ବି ଘରକୁ ଡାକନ୍ତୁ ନାହିଁ! ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ପାଇଁ…
ଅମୃତସର ମର୍ମନ୍ତୁଦ ଟ୍ରେନ୍‌ ଦୁର୍ଘଟଣା : ନାବାଳକ ପୁଅପାଇଁ ଭଗବାନ…
ବିଗ୍‌ ବି ଅମିତାଭ ବଚ୍ଚନଙ୍କ ୪୦ବର୍ଷ ପୂରୁଣା ରାଜ୍‌ ଖୋଲି ଦେଲେ…

ଏହା ମୋ ବିରୋଧରେ ଏକ ଷଡଯନ୍ତ୍ର, ପୁଲିସ ଦେଇଥିବା କଲ ରେକର୍ଡ ମିଥ୍ୟା: ଗୋଲକ ମହାପାତ୍ର _ Sambad
ଏହା ମୋ ବିରୋଧରେ ଏକ ଷଡଯନ୍ତ୍ର, ପୁଲିସ ଦେଇଥିବା କଲ ରେକର୍ଡ ମିଥ୍ୟା: ଗୋଲକ ମହାପାତ୍ର
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଛତ୍ରପୁର କାଉନସିଲର ଲକ୍ଷ୍ମୀଦତ୍ତ ପ୍ରଧାନ ହତ୍ୟା ମାମଲାରେ ପୁଲିସ କଲ ଡିଟେଲସ ଜାରି ପରେ ସୋମବାର ପୁଣି ଥରେ ମୁହଁ ଖୋଲିଛନ୍ତି ବିଜେପି ନେତା ଗୋଲକ ମହାପାତ୍ର । ମାମଲାରେ ସେ ସିଧାସଳଖ ଗଞ୍ଜାମ ଏସପିଙ୍କୁ ଟାର୍ଗେଟ କରିଛନ୍ତି, ଗଞ୍ଜାମ ଏସପି ଭୟର ବାତାବରଣ ସୃଷ୍ଟି କରୁଛନ୍ତି । ଯେଉଁ କଲ ରେକର୍ଡ କଥା କୁହାଯାଉଛି ତାହା ଜାଲ କାଗଜ । ତେଣୁ କାଗଜ କିଏ ଦେଲା ଓ କେଉଁଠୁ ଆସିଲା ତାହା ସ୍ପଷ୍ଟ କରାଯାଉ ବୋଲି ଦାବି କରିଛନ୍ତି ଗୋଲକ । ଏ ଘଟଣାରେ ତାଙ୍କୁ ଫସାଇବାକୁ ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର କରାଯାଉଛି। ଯେ କୌଣସି ଯାଞ୍ଚ ପାଇଁ ସେ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଅଛନ୍ତି।
ଏଥିସହିତ ବିଜେପି ନେତା ଗୋଲକ ମହାପାତ୍ର କହିଛନ୍ତି, ଅନ୍ୟ ଗିରଫ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ମଧ୍ୟ କଲ ରେକର୍ଡର ଯାଞ୍ଚ କରାଯାଉ। କୌଣସି ଆସାମୀକୁ ଲୁଚାଇ ରଖା ନଯାଉ ଏବଂ ବିଜେପିରେ ମିଶିବାକୁ ଚାହୁଁଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ଭୟଭୀତ କରିବା ଭଳି ଅଭିଯୋଗ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀରେ କରିଛନ୍ତି ଗୋଲକ ।
ରବିବାର ଗିରଫ ଅଭିଯୁକ୍ତଙ୍କ କଲ ଡିଟେଲ ଜାରି କରିଥିଲା ପୁଲିସ। ଏଥିରେ ଅଭିଯୁକ୍ତଙ୍କ ସହ ଗୋଲକ ୨୬ ଥର କଥାହୋଇଥିବା ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଥିଲା। ପୁଲିସ ସମସ୍ତ କଲ ରେକର୍ଡ ସାମନାକୁ ଆଣିବା ପାଇଁ ଗୋଲାକ ଦାବି କରିଛନ୍ତି କି, ତିନିଜଣ ବିଜେପିନେତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା ବେଳେ ଏସପି କ’ଣ କରୁଥିଲେ ?
ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ଗଞ୍ଜାମ ଏସପି ରାଜନୀତି କରୁଥିବା କହିଛନ୍ତି ବିଜେପିି ନେତା ଗୋଲକ ମହାପାତ୍ର । ଏଥିସହ ଗଞ୍ଜାମ ଏସପିଙ୍କୁ ପାଞ୍ଚଟି ପ୍ରଶ୍ନ କରିଛନ୍ତି ଗୋଲକ ମହାପାତ୍ର । ଲକ୍ଷ୍ମୀଙ୍କ ମା କହିଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ତଦନ୍ତ ପରିସର କରାଯାଉନାହିଁ କାହିଁକି ? ତା’ସହ ହେପାଜତରେ ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କର କଲ ରେକର୍ଡ କେମିତି ହେଲା ? ବୋଲି ଗଞ୍ଜାମ ଏସପିଙ୍କୁ ସିଧାସଳଖ ପ୍ରଶ୍ନ କରିଛନ୍ତି ବିଜେପି ନେତା ଗୋଲକ ମହାପାତ୍ର ।
ସେହିପରି ଏହି ଘଟଣାକୁ ନେଇ ବିଜେପି ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କୁ ଭେଟିବ ବୋଲି ସମୀର ମହାନ୍ତି କହିଛନ୍ତି । ଡିଜିପିଙ୍କୁ ଭେଟି ନିରପେକ୍ଷ ତଦନ୍ତ ଦାବି କରିବା ସହ ସାଇବର ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ ହେବ । ସେପଟେ ବିଜେପି ନେତା ଗୋଲକ ମହାପାତ୍ରଙ୍କ ସଂପୃକ୍ତି ଅଭିଯୋଗ ଉପରେ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ରଖିଛନ୍ତି ମନ୍ତ୍ରୀ ସୂର୍ଯ୍ୟନାରାୟଣ ପାତ୍ର । ଗୋଲକ ମହାପାତ୍ର, ଅମିତ ଶାହା କି କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ନୁହଁନ୍ତି ଯେ ତାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ବିଜେଡି ଷଡଯନ୍ତ୍ର କରିବ । ବିଜେଡିର ଏଥିରେ କୌଣସି ହାତ ନାହିଁ । ସେ ପପୁଲାର ହେଲେ କି ନହେଲେ ବିଜେଡିର ଭୋଟ ବ୍ୟାଙ୍କରେ କୌଣସି ପ୍ରଭାବ ପଡିବନି ବୋଲି ସୂର୍ଯ୍ୟପାତ୍ର କହିଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଶୀତ ପଡ଼ିଲାଣି, ଏମିତି ନିଅନ୍ତୁ ନିଜ ଶରୀରର ଯତ୍ନ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଧାନ ଉଷୁଆଁ ଚୁଲିରେ ପଡ଼ି ୩ବର୍ଷର ଶିଶୁ କନ୍ୟା ଗୁରୁତର
ଜାନୁଆରି ୩୧ରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିବ ‘ସୁପର୍‌ ବ୍ଲଡ୍‌ ମୁନ୍‌’, ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାକୁ ନେଇ ଲୋକମାନଙ୍କ ମନରେ…
ଜାନୁଆରି ୩୧ରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିବ ‘ସୁପର୍‌ ବ୍ଲଡ୍‌ ମୁନ୍‌’, ଜାଣନ୍ତୁ…
ବିବାହ ଯୋଗ୍ୟ ପାତ୍ର ଠିକ୍‌ କରିବା ପାଇଁ ବାବା ମାଗୁଥିଲେ ନ୍ୟୁଡ ଫଟୋ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 29
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ପେଟ ବଢିଯାଉଛି କି ? କମ୍‌ କରିବାଲାଗି ଆପଣାନ୍ତୁ ଏହି ଉପାୟ
ଏହି ୭ଟି କାରଣ ଲାଗି ବ୍ୟକ୍ତି ମଧ୍ୟରାତ୍ରି ଯାଏଁ ଅନିଦ୍ରା ରହିଥାଏ!…
ସାବଧାନ୍‌ ! ଚୁମ୍ବନ ଯୋଗୁଁ ଏହି ସଂକ୍ରମଣର ଶିକାର ହୋଇ ପାରନ୍ତି!

ଓଜନ କମାଇବା ପାଇଁ ଫଳ ସବୁଠାରୁ ଭଲ ଏବଂ ଏଥିରୁ ବିଭିନ୍ନ ଧରଣର ପୋଷଣ ମିଳିଥାଏ । ଏହା ତରଳ ହେବା ସହ ସହଜରେ ହଜମ ହୋଇଯାଇଥାଏ ଏବଂ ଏଥିରେ ଥିବା ଭିଟାମିନ ଶରୀରକୁ ଶକ୍ତି ଯୋଗାଇଥାଏ । ତେବେ ଯଦି ଆପଣଙ୍କର ଓଜନ ଅଧିକ ତା’ହେଲେ ଆମ୍ବ ଜମାରୁ ନ ଖାଇବା ହିଁ ଭଲ । ଏହା ପାଟିକୁ ସ୍ୱାଦ ଲାଗୁଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଏଥିରେ ଥିବା କ୍ୟାଲୋରି ଶରୀରର ଓଜନ ବଢ଼ାଇଥାଏ ।
ଚିନି ଏବଂ ମିଠା ବଦଳରେ ସମସ୍ତେ ମହୁ ଖାଇବାକୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକର ଭାବିଥାନ୍ତି । ଏହା ଆଣ୍ଟି-ଫୋଙ୍ଗାଲ ଏବଂ ଆଣ୍ଟି-ବ୍ୟାକ୍ଟେରିଆଲ ହୋଇଥିବାରୁ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଲାଗେ କି ପ୍ରତିଦିନ ଏହାକୁ ଖାଇବା ଦ୍ୱାରା ଓଜନ କମ ହୋଇଥାଏ । ସେଥିପାଇଁ ଲୋକମାନେ ଏହାକୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକର ବୋଲି କହିଥାନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ଏଥିରେ ଥିବା କିଲୋଜୁଲ ଚିନି ଭଳି କ୍ଷତି କାରକ ହୋଇଥାଏ । ସେଥିପାଇଁ ମହୁ କମ ମାତ୍ରାରେ ଖାଆନ୍ତୁ ।
୩.ପିନଟ ବଟର:
ଅନ୍ୟ ବଟର ଅପେକ୍ଷା ପିନଟ ବଟରକୁ ଅଧିକ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକର ଧରାଯାଇଥାଏ । କିନ୍ତୁ ଏକ ଚାମଚ ପିିନଟ ବଟର ଖାଇଲେ ଶରୀରକୁ ୨୦୦ କ୍ୟାଲୋରି ମିଳିଥାଏ । ସେଥିପାଇଁ ଏହାକୁ ସବୁଦିନ ନ ଖାଇ କିଛି ସମୟ ବ୍ୟବଧାନରେ ଖାଆନ୍ତୁ ।
୪.ଘର ତିଆରି ଦହି
ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ପ୍ରୋଟିନ ଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟ ହେଉଛି ଦହି । ଏହା ଖାଦ୍ୟ ହଜମ କରିବା ସହ ହାଡ଼କୁ ଶକ୍ତ କରିଥାଏ । ଲୋକମାନେ ଓଜନ କମାଇବା ପାଇଁ ଏହାର ବ୍ୟବହାର ଅଧିକ ମାତ୍ରାରେ କରନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ଏହାକୁ ଅଧିକ ଖାଇଲେ ଓଜନ କମିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ବଢ଼ିଥାଏ ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଗ୍ୟାସ୍‌ ବୁକିଂ ନେଇ ଆଉ ଚିନ୍ତା କ’ଣ? ଏଣିକି ଫେସ୍‌ବୁକ୍‌ ଜରିଆରେ ହେବ ବୁକିଂ
ମଇରୁ ଏକ ସେକେଣ୍ଡରେ ଡାଉନ୍‌ଲୋଡ ହେବ ତିନିଟି ସିନେମା ଓ ବିନା ଡିସ୍‌ରେ ଦେଖି ପାରିବେ ଲାଇଭ୍‌ ଟିଭି…
ରାଜନୈତିକ ପୃଷ୍ଠଭୂମି ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ରାଜ୍ୟସଭା ପ୍ରାର୍ଥୀ ହେବେ: ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ
‘ସଦ୍‌ମା ଗର୍ଲ’ଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଦୁଃଖରେ କୋ-ଷ୍ଟାର୍‌ କମଲ ହସନ କଲେ ହୃଦୟ ବିଦାରକ ଟୁଇଟ୍‌
ବାହାଘରରେ ରାତି ୧୦ଟା ପରେ ଡିଜେ ନ ବଜାଇବାରୁ ଡିଜେବାଲାକୁ ନିସ୍ତୁକ…
ମଇରୁ ଏକ ସେକେଣ୍ଡରେ ଡାଉନ୍‌ଲୋଡ ହେବ ତିନିଟି ସିନେମା ଓ ବିନା ଡିସ୍‌ରେ…
ରାଜନୈତିକ ପୃଷ୍ଠଭୂମି ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ରାଜ୍ୟସଭା ପ୍ରାର୍ଥୀ ହେବେ: ନବୀନ…
‘ସଦ୍‌ମା ଗର୍ଲ’ଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଦୁଃଖରେ କୋ-ଷ୍ଟାର୍‌ କମଲ ହସନ କଲେ ହୃଦୟ…
ଜାଣନ୍ତୁ ଶ୍ରୀଦେବୀ ଓ ଭଗବାନଙ୍କୁ କାହିଁକି ଘୃଣା କରନ୍ତି ବୋଲି କହିଲେ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଏ ସପ୍ତାହ କିପରି କଟିବ
୫ ଦିନର ଝିଅକୁ ନେଇ କମାଣ୍ଡର ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଅନ୍ତିମ ସଂସ୍କାରରେ ପହଞ୍ଚିଲେ…
ଘରେ ଏହି ପଶୁପକ୍ଷୀଙ୍କର ଫଟୋ ଲଗାନ୍ତୁ, ମିଳିବ ସୁଫଳ

ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଛତିଶଗଡ଼, ରାଜସ୍ଥାନ ଏବଂ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶରେ କଂଗ୍ରେସ ସରକାର!
ବିଳମ୍ବରେ ଚାଲୁଥିବା ଯୋଗୁଁ ଟ୍ରେନ ଉପରକୁ ପଥର ମାଡ଼ କଲେ ଯାତ୍ରୀ
ଆଜି ପୃଥିବୀ ପାଖ ଦେଇ ଅତିକ୍ରମ କରିବ ସବୁଠୁ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଧୂମକେତୁ
ପୁଲ୍‌ୱାମାରେ ତୁମୁଳକାଣ୍ଡ, ୩ ଆତଙ୍କବାଦୀ, ୭ ପଥର ଆକ୍ରମଣକାରୀ ନିହତ, ଜଣେ ଯବାନ ସହିଦ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଆସୁଛି ବାତ୍ୟା ପେଥାଇ, ଏହି ସବୁ ଜିଲ୍ଲାରେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ସମ୍ଭାବନା
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ
ମାଡ଼ି ଆସୁଛି ବାତ୍ୟା ‘ପେଥାଇ’ : ୧୬,୧୭ ଓ ୧୮ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷିବ, ସମୁଦ୍ର…
ବାତ୍ୟା ରୂପ ନେଲା ‘ପେଥାଇ’ : ଆଜିଠୁ ୬ ଜିଲ୍ଲା‌ରେ ବର୍ଷା, ୧୮ରୁ ଶୀତ…
୯ ବର୍ଷୀୟା ନାବାଳିକା ସହ ଦୁଷ୍କର୍ମ କରି ପଡୋଶୀ ଫେରାର୍‌
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33
ବର୍ଷକ ପାଇଁ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ୍‌ ବ୍ୟବହାର ନ କଲେ ମିଳିବ ୭୨ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର…

ଚାଲି ନ ଜାଣି ବାଟର ଦୋଷ
ମଣିଷ ଜୀବନ ଅର୍ଥସର୍ବସ୍ୱ ହୋଇପଡ଼ୁଛି । ଅର୍ଥପାଇଁ ପାପ ପୁଣ୍ୟର ବିଚାର ରହୁନାହିଁ । କଳାଧନ ଉପାର୍ଜନ କରି ଯେ ଯେତେ ସମ୍ପଦ ବୃଦ୍ଧି କରି ପାରିଲା, ସମାଜରେ ତା’ର ପ୍ରତିଷ୍ଠା ସେତେ ଉଚ୍ଚରେ
ଆମେ ବର୍ତ୍ତମାନ ପରସ୍ପର ମଧ୍ୟରେ ଦୋଷାରୋପ କରିବାରେ ତତ୍ପର ସବୁ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଦେଖା ଯାଉଛି ଜଣେ ଅନ୍ୟଜଣକ ଉପରେ ଦୋଷ ଲଦିଦେଇ ନିଜକୁ ନିର୍ଦ୍ଦୋଷ ବୋଲି ଦେଖାଇ ହେଉଛି । ଏବେ ଆମ ସମାଜରେ ଦୋଷଦର୍ଶିତା ଏକ ସାଧାରଣ ରୋଗ ହୋଇ ଗଲାଣି ।
ନିଜର ଦୁଃଖ ସୁଖ ଯିଏ ଭଲ ଭାବରେ ବୁଝିଛନ୍ତି, ସେ ଅପରର ଦୁଃଖ ସୁଖରେ ନିଶ୍ଚୟ ଭାଗୀଦାର ହୋଇ ପାରିବେ । ଆତ୍ମାନୁଚିନ୍ତା ଯାହାର ଅଛି, ପରାନୁଚିନ୍ତା ଓ ସମାଜାନୁ ଚିନ୍ତା ତାଙ୍କର ରହିବହିଁ ରହିବ । ନିଜକୁ ନ ଚିହ୍ନିଲେ ସେ କାହୁଁ ଅନ୍ୟକୁ ଚିହ୍ନିବ ? ଦୁନିଆରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ କଥା ଓ ଘଟନାକୁ ଅନୁଭବ କରି ତହିଁର ନିର୍ଯ୍ୟାସ ଅନ୍ତର୍ମୁଖୀ କରାଇ ପାରିଲେ ଅନୁଭବ କରିବା ଶକ୍ତି ବଢ଼େ । ଅନୁଭବୀ କେବଳ ପ୍ରତ୍ୟେକ କଥା ସହଜରେ ଉପଲବ୍ଧି କରି ପାରନ୍ତି । ତାଙ୍କ ପାଖରେ ଆପଣା ପର ଭେଦଭାବ ରହେ ନାହିଁ ।
ଆଜିକାଲି ସାରା ବିଶ୍ୱରେ ସହରୀ ସଭ୍ୟତାର ଦୃତ ବିକାଶ ଘଟୁଛି । ସହରରେ ଯେପରି କେହି କାହାରିକୁ ଚିହ୍ନନ୍ତି ନାହିଁ, କିମ୍ୱା ପରସ୍ପର ସୁଖଦୁଃଖରେ ସମଭାଗୀ ନୁହନ୍ତି, ସେହିପରି ମଫସଲ ଅଞ୍ଚଳରେ ମଧ୍ୟ ଏ ପ୍ରକାର ମନୋଭାବ ଦେଖା ଗଲାଣି । ଘରକୁ ଘର ଲାଗିଥିବା ପଡ଼ୋଶୀର ଦୁଃଖସୁଖ ବେଳେ ଆମେ ଅଜଣା ଅଶୁଣା ଭାବରେ ମୁହଁ ଲୁଚାଉ । ସାହାଯ୍ୟ ପାଇଁ ଜଣେ ଚାହିଁଲା ବେଳେ ଆମେ ନାନା ଆଳ ଦେଖାଇ ରହି ଯାଉଛୁ । ସ୍ୱାର୍ଥପରତା ବେଳକୁ ବେଳ ବୃଦ୍ଧି ପାଉଛି । ସ୍ୱାର୍ଥନ୍ୱେଷୀ ସଭ୍ୟ ମଣିଷ ଆଜି ନିଜ ଚିନ୍ତାରେ ମ୍ରିୟମାଣ । ନିଜର ସୁଖରେ ସ୍ୱପ୍ନ ବିଭୋର ।
କ୍ରମଶଃ ମଣିଷ ଜୀବନ ଅର୍ଥସର୍ବସ୍ୱ ହୋଇପଡ଼ୁଛି । ଅର୍ଥପାଇଁ ପାପ ପୁଣ୍ୟର ବିଚାର ରହୁନାହିଁ । କଳାଧନ ଉପାର୍ଜନ କରି ଯେ ଯେତେ ସମ୍ପଦ ବୃଦ୍ଧି କରି ପାରିଲା, ସମାଜରେ ତା’ର ପ୍ରତିଷ୍ଠା ସେତେ ଉଚ୍ଚରେ । ଅର୍ଥ ନ ପାଇଲେ ଡାକ୍ତର ରୋଗୀକୁ ଚାହୁଁ ନାହିଁ । ପଇସାକୁ ଆଖି ଆଗରେ ରଖି ଆମେ କର୍ତ୍ତବ୍ୟ କରୁଛୁ । ପ୍ରକôତ କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ନ କରି ଯଦି ଅଧିକ ପଇସା ମିଳିଗଲା, ତେବେ ତହିଁରେ ଆମର ପୁରୁଷାର୍ଥ ପ୍ରକାଶ ପାଉଛି । ବର୍ତ୍ତମାନ ଆମ ଦେଶର ଅବସ୍ଥା ଏପରି ହୋଇଛି, କେହି କାହାରି କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ପ୍ରତି ସଚେତନ ନୁହନ୍ତି । ଦେଶର ଦୁର୍ଗତି ପାଇଁ ସମସ୍ତେ କୁମ୍ଭୀର କାନ୍ଦଣା କାନ୍ଦୁଛନ୍ତି । ଆଜିର ସମାଜରେ ଜିଏ ପାପୀ ସେହି ପୁଣ୍ୟ କଥା କହୁଛି । ଅଧର୍ମାଚରଣ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ଧର୍ମସଭାରେ ଗଳା ଫୁଲାଇ ଭାଷଣ ଦେଉଛି । ଆଦର୍ଶ, ଆଜି କଥାରେ, ଭାଷଣରେ ରହୁଛି । କିନ୍ତୁ ଆଚରଣରେ, କାର୍ଯ୍ୟରେ ରହୁନାହିଁ । ଛଦ୍ମବେଶରେ ନିଜକୁ ବିଜ୍ଞପିତ କରି ନିଜର ସ୍ୱାର୍ଥ ସିଦ୍ଧି ପାଇଁ ନାନା କୌଶଳ ଅବଲମ୍ୱନ କରୁଛୁ । ଅଧିକନ୍ତୁ ଘର ଠାରୁ ବାହାର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସକଳ କ୍ଷେତ୍ରରେ ରାଜନୀତି ପ୍ରବେଶ କରି ସରଳ ଜୀବନକୁ ଜଟିଳ କରି ପକାଉଛି ।
ପୁଞ୍ଜିପତି ଓ ବ୍ୟବସାୟୀଙ୍କ ଆଜ୍ଞାରେ ଆଜି ଦେଶ ଚଳୁଛି । ଖାଦ୍ୟଦ୍ରବ୍ୟରେ ଅପମିଶ୍ରଣ ଓ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଜିନିଷର ଅସ୍ୱାଭାବିକ ଦରବୃଦ୍ଧି ଫଳରେ ସାଧାରଣ ଜନତା ଅତିଷ୍ଠ ହୋଇପଡ଼ିଛନ୍ତି । ଏ ସବୁର ପ୍ରତିବାଦ କରିବା କିମ୍ୱା ଦୃଢ଼ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଗ୍ରହଣ ଦିଗରେ କେହି ଆଗଭର ସେଉନାହାନ୍ତି । ତୁ ତ ମୁତୁରୀ, ମୁଁ ତ ମୁତୁରି ହେସଁ କାହିଁ ପାଇଁ ଧୋଇବା । ଯାଦୁକର ଯେପରି ଦର୍ଶକଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିକୁ ଅନ୍ୟଆଡ଼େ ନିବଦ୍ଧ କରାଇ ନିଜର ହାତସଫେଇ କାମ ସହଜରେ କରିପାରେ, ଠିକ୍ ସେସହିପରି ବର୍ତ୍ତମାନ କାଳରେ ଅନ୍ୟର ଦୋଷ ଦୁର୍ବଳତାକୁ ଦେଖାଇ ଜଣେ ଫାଇଦା ଉଠାଇବାକୁ ଚାହେଁ । ଯିଏ ଯେତେ ଜନସମାଜ ମନକୁ ଭୁଲାଇ ପାରିଲା, ସେ ସେତେ ପରିମାଣରେ ଲାଭବାନ୍ ହେଲା । ଏଣୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତି ଏହି ନୀତି ଅନୁସରଣ କରି ଲାଭ ପାଇବା ଆଶାରେ ଅଭିଜ୍ଞଙ୍କ ଠାରୁ ତାଲିମ୍ ପାଉଛନ୍ତି ଓ ଅଭ୍ୟାସ କରୁଛନ୍ତି ।
ଅଧୁନା ଏହିପରି ସମାଜ-ଜୀବନ ଧରି ଆମ୍ଭେମାନେ ବଞ୍ଚି ରହିଛୁ । ଏଥିରେ ମନୁଷ୍ୟର ମନ ଓ ପ୍ରାଣ ଦିନକୁ ଦିନ ଅଧିକ କଳୁଷିତ ହେଉଛି । କଳୁଷିତ ମନରେ ଆମେ ଅନ୍ୟର ଗୁଣଗୁଡ଼ିକ ଦେଖିପାରୁ ନାହୁଁ । କେବଳ ତା’ର ଦୋଷ ଗୁଡ଼ିକ ଆମ ଆଖିରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ଦେଖାଯାଉଛି । ଅପରକୁ ଦୋଷଦେବା ବର୍ତ୍ତମାନ ମାନବର ସାଧାରଣ ଧର୍ମ ହୋଇ ଗଲାଣି ।
ଏହି ଦୁର୍ଗତିରୁ ରକ୍ଷା ପାଇବାକୁ ହେଲେ ପରସ୍ପର ଦୋଷାରୋପ ଅଭ୍ୟାସ ପରିହାର କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ । ପ୍ରତ୍ୟେକ ନିଜ ନିଜର କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ପ୍ରତି ସଚେତନ ହେବା ଏକାନ୍ତ ଆବଷ୍ୟକ । “WORK IS WORSHIP DUTY IS GOD” ନୀତିବାଣୀ ଭାଷାରେ ନ ରହି, କାର୍ଯ୍ୟରେ ରହୁ । ସମାଜରେ ସଂଘଟିତ ଅକାର୍ଯ୍ୟକୁ ସମସ୍ତେ ଘୃଣା କରନ୍ତୁ । ଉତ୍ତମ କାର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରଶଂସିତ ହେଉ । ଗୁଣୀର ଆଦର ବଢ଼ି, ଦୋଷୀ ନିନ୍ଦନୀୟ ହେଉ । ଦେଶପ୍ରେମ, ଜାତିପ୍ରେମ, ଭାଷାପ୍ରେମ ଆଦି ଭାବ ପ୍ରତ୍ୟେକଙ୍କ ହୃଦୟରେ ଜାଗ୍ରତ ହେଉ । କାୟମନୋବାକ୍ୟରେ ପବିତ୍ରତା ଆସୁ । ସ୍ୱାର୍ଥ ତ୍ୟାଗ ପାଇଁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଆଗଭର ହୁଅନ୍ତୁ ।
ଜୀବନ ପୁସ୍ତିକାକୁ ନିୟମିତ ଅଧ୍ୟୟନ କରି ତହିଁର ଦୋଷ ଦୁର୍ବଳତାକୁ ଜାଣିବା ନିତାନ୍ତ ଆବଶ୍ୟକ । ଆତ୍ମ ନିରୀକ୍ଷଣରେ ନିଜର ନ୍ୟୁନତା ବା ଦୁର୍ବଳତା ସ୍ପଷ୍ଟ ଉପଲବ୍ଧ ହୁଏ ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକ ସଂଶୋଧନ ପାଇଁ ମନ ବ୍ୟାକୁଳ ହୋଇଉଠେ । ଫଳତଃ ଜୀବନର ଅପୂର୍ଣ୍ଣତା ଦୂର ହୋଇଯାଏ । ଜୀବନ ଯାତ୍ରା ପଥ ସୁଗମ ହୁଏ ।
ଏମିତି ବି ହୁଏ
ଫକୀର ମୋହନ ସେନାପତି
ଶ୍ରୀ ଲକ୍ଷ୍ମୀଧର ନାୟକ (ଆଦିସ୍ୟ)
ଆପଣମାନଙ୍କର ଅନେକ ଦିନରୁ ଥିବା ସୁପ୍ତ ଆଶା ଓ ଆକାଂକ୍ଷାକୁ ଚରିତାର୍ଥ କରି ରୂପ ନେଇଛି "ଆମେ ଓଡ଼ିଆ" । ଆଜି ଆମେ ଆପଣମାନଙ୍କ ଘର ଅଗଣାରେ ପରିପୃଷ୍ଟ ହେବା ପାଇଁ ଛାଡ଼ି ଦେଇଛୁ "ଆମେ ଓଡ଼ିଆ" କୁ । ବର୍ତ୍ତମାନ ଏହାର ଲାଳନ ପାଳନର ଦାୟିତ୍ୱ ଆପଣମାନଙ୍କର ଆୟୁଷ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତୁ, ସମୃଦ୍ଧ କରନ୍ତୁ । ଆପଣମାନଙ୍କର ଉପାଦେୟ ଲେଖା, ମତାମତ ଓ ଦିଗ୍ଦର୍ଶନ ଅପେକ୍ଷାରେ "ଆମେ ଓଡ଼ିଆ" ।
ରେବତୀ ପାଠ ପଢ଼ିବାରୁ ପୁଅ ମଲା, ବୋହୂ ମଲା, ହଳିଆ ଛାଡି ଗଲା, ବଳଦ ବିକା ଗଲା, ଜମିଦାର...
ରାଧା ଗୋ ତମେ କେବେ ଆସିବ
କଦମ୍ବ ତ ନିତି ନିତି ମୋତେ ପଚାରୁଚି ଜମୁନା ବି ତମକୁ ଖୋଜୁଚି ତମେ ନାହଁ ବୋଲି ବୋଲି...
କେବଳ ଖାଦ୍ୟକୁ ବୋଧହୁଏ ଛାଡ଼ିଦେଲେ, ଶିକ୍ଷା, ବୈଷୟିକ ଯୋଗ୍ୟତା, ନିଯୁକ୍ତି ପ୍ରାପ୍ତିର ଯୋଗ୍ୟତା ଏବଂ ଜୀବନଧାରଣ ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକୀୟ...
ସ୍କୁଲ୍‌ ବେଳର ସେଇ ଘଟଣା ପାଇଁ ମୁଁ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତମକୁ ଡରକୁରା ଓ ସ୍ୱାର୍ଥପର ବୋଲି ଭାବୁଥିଲି...

ମାଞ୍ଜା ସୂତା ଲାଗି ୩ ଗୁରୁତର
ପୁରୁଣା ଭୁବନେଶ୍ୱର: ପୁଣି ଆତଙ୍କ ସୃଷ୍ଟି କଲାଣି ଗୁଡ଼ି। ଶ୍ରୀଲିଙ୍ଗରାଜ ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ ଉପର ବଜାରଠାରେ ଘଟିଥିବା ଏହି ଘଟଣାରେ ୩ ଜଣ ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି। ସେମାନେ ହେଲେ ସୁନ୍ଦରପଦା ଅଞ୍ଚଳର ସଲୀଳ କୁମାର ନନ୍ଦ, ଗ୍ୟାରେଜଛ ଛକର ରାମ ଦାସ ଓ ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ। ସମସ୍ତଙ୍କୁ ବିଏମ୍‌ସି ହସ୍ପିଟାଲ୍‌ରେ ଭର୍ତି କରାଯାଇଛି। ଗୁଡ଼ି ଉଡ଼ାଇବାରେ ବ୍ୟବହୃତ ହେଉଥିବା ମାଞ୍ଜା ସୂତା ଲାଗି ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଥିବା କୁହାଯାଉଛି। ଭାରତୀୟ ମାଞ୍ଜା ଦିଆ ସୂତା ଏକପ୍ରକାର ଛୁରି ପରି କାମ କରୁଛି। ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ରାଜଧାନୀର କୋହଳ ପାଟ୍ରୋଲିଂକୁ ମଧ୍ୟ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକ ଦାୟୀ କରିଛନ୍ତି। ବେଆଇନ୍‌ ଭାବେ ଯେଉଁମାନେ ଗୁଡ଼ି ଉଡ଼ାଇବା ପାଇଁ ଏପରି ସୂତା ବ୍ୟବହାର କରୁଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଦୃଢ଼ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ନେବାକୁ ଦାବି ହୋଇଛି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ମା’ଙ୍କର ଅଷ୍ଟମୀ ପୂଜା: ରାସ୍ତାଘାଟରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ପୂଜା ମଣ୍ଡପ ସବୁଠି ଅସମ୍ଭାଳ ଭିଡ଼
ଖୋର୍ଦ୍ଧା: ରାସ୍ତାକଡ଼ରୁ ଅଜଣା ଯୁବତୀଙ୍କ ତଣ୍ଟିକଟା ଅର୍ଦ୍ଧଉଲଗ୍ନ…
ବ୍ୟବସ୍ଥା ବିରୋଧୀ ହାଓ୍ଵାକୁ ହ୍ରାସ କରିବା ପାଇଁ ରାଜସ୍ଥାନରେ ବିଜେପି…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 20
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଏହି ୬ଟି ଲୋକଙ୍କୁ କେବେ ବି ଘରକୁ ଡାକନ୍ତୁ ନାହିଁ! ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ପାଇଁ…
ଅମୃତସର ମର୍ମନ୍ତୁଦ ଟ୍ରେନ୍‌ ଦୁର୍ଘଟଣା : ନାବାଳକ ପୁଅପାଇଁ ଭଗବାନ…

ଗୋଟେ କପ୍ କଫି _ New Odia Rom...
Facebook Prema ଫେସ୍ ବୁକ୍ ପ୍...

ବିଜେପୁର ଉପନିର୍ବାଚନ ପୂର୍ବରୁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଉନ୍ନୟନ ଯୋଜନାର ଘୋଷଣାକୁ ସମାଲୋଚନା କଲା ବିଜେପି: ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ୧୭ଟି ପ୍ରଶ୍ନ କଳା ବିଜେପି

ବିଜେପୁର ଉପନିର୍ବାଚନ ୩ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଧରି ଯାଉଥିବା ଦୁଇ ଗାଡ଼ି ଅଟକ ବରଗଡ଼: ବିଜେପୁର ଉପ ନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ପୁଲିସ ପକ୍ଷରୁ...
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ତାଙ୍କ ସହ କୁରୁସଭାରେ ଦ୍ରୌପଦୀ ବସ୍ତ୍ରହରଣ ସ୍ଥିତି ଉତ୍ପନ୍ନ କରା ଯାଇଥିଲା: ରାଜେଶ୍ୱର...
ରାଜନୈତିକ ରମ୍ୟରଚନା ରାଜନୀତି କେତେ ବିଜ୍ଞାନ ସମ୍ମତ? (ସୁରେନ୍ଦ୍ର କୁମାର ହୋତା)– ରାଜନୀତି ସହ ଜଡ଼ିତ ଜ୍ଞାନକୁ ...
ବିଜେପି କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଦଳର କନ୍ଧମାଳ ଗସ୍ତ ସାରି ରାଜ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀ ଭୂବନେଶ୍ୱର, ତା.୧୬.୦୭.୨୦୧୬ (ମନୋମାନୀ ସିଂ): କନ୍ଧମାଳରେ ନିରୀହ ଆଦିବାସୀଙ୍କୁ ନିର୍ମମ ଭାବେ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଏହାକୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ହାଲୁକା ଭାବେ ନେବା ତାଙ୍କର ଅସମ୍ବେଦନଶୀଳତା, ଦାୟୀତ୍ୱହୀନତାର ପରିଚୟ ଅଟେ। ଏପରିକି ମୂଖ୍ୟମବୀ କିମ୍ବା ତାଙ୍କ ସରକାରର ଆଦିବାସୀ କଲ୍ୟାଣ ମନ୍ତ୍ରୀ ଘଟଣାସ୍ଥଳକୁ ନଯିବା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟଜନକ ଏବଂ ନିନ୍ଦନୀୟ ବୋଲି କନ୍ଧମାଳ ଗସ୍ତରେ ଆସିଥିବା ବିଜେପି ସଂସଦୀୟ ଦଳର ନେତା ଶ୍ରୀ ବିନୟ ସହସ୍ରବୁଦେ୍ଧ ଘଟଣା ... Read More »

୨୮ ତମ ରାଜ୍ୟ ଓଡିଆ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପୁରସ୍କାର ଘୋଷିତ, ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଭାବେ ‘ଚିନି’ ମନୋନୀତ _ EnewsOdia.Com
ମାଲକାନଗିରିରେ ବନ୍ୟା ପରିସ୍ଥିତି,୮ଟି ସ୍ଥାନରେ ମାଗଣା ରନ୍ଧାଖାଦ୍ୟ
ଓଡିଶା ହକି ବିଶ୍ଵକପ: ହକି ବିଶ୍ୱକପ ଅଫିସିଆଲ୍ ଓପନିଙ୍ଗ୍…
ଆଜି ଓଡ଼ିଶା, ଛତିଶଗଡ଼ ଗସ୍ତ କରିବେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ
ଆତଙ୍କବାଦୀଙ୍କ ବର୍ବରକାଣ୍ଡ: ୩ ପୁଲିସ କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ ଅପହରଣ ପରେ…
ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୫ ତାରିଖରେ କୋହଲି, ଚାନୁ ପାଇବେ ଖେଳରତ୍ନ
ପାକିସ୍ତାନର ଲଜ୍ଜାଜନକ ପରାଜୟ:ଭାରତ ୮ ଓ୍ଵିକେଟ୍‌ରେ ବିଜୟୀ
ବିଜେଡିରୁ ବହିଷ୍କାର ପରେ ବିଧାନସଭାରେ କେଉଁଠି ବସିବେ ଦାମ?
ଦାମ-ବିଷ୍ଣୁ କଳି ଚରମ ସୀମାରେ:ଗୁଲୁଗୁଲାରୁ ସିନେମା ଚୋର………
ରାହୁଲ ଦେଶର ସବୁଠୁ ବଡ ବୋକା:କେସିଆର
ଗ୍ୟାଙ୍ଗଷ୍ଟାରଙ୍କ ଧମକକୁ କଲେନି ଖାତିର, ରେସ-୩ ଫିଲ୍ମର ସୁଟିଂ ଆରମ୍ଭ କଲେ ସଲମାନ ଖାନ
ଆଗାମୀ ସିନେମାରେ ଏକ ଦମ୍‌ଦାର୍‌ ଭୂମିକାରେ ନଜର ଆସିବେ ଅଭିନେତା ମନୋଜ ମିଶ୍ର
ଉଚ୍ଚ ରକ୍ତଚାପର ଲକ୍ଷଣ ଓ ଘରୋଇ ଉପଚାର ବିଷୟରେ ନଜର ପକାନ୍ତୁ
ଚର୍ମ ଜନିତ ସମସ୍ୟାରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇବା ପାଇଁ କିଛି ଘରୋଇ ଉପଚାର ବିଷୟରେ ଜାଣନ୍ତୁ
୧୦ ମିନିଟ କଠିନ ବ୍ୟାୟାମ ରେ ଶରୀରକୁ କି ଉପକାର ମିଳେ ନଜର ପକାନ୍ତୁ
ଧୂମ୍ରପାନ ଭଳି ମାରାତ୍ମକ କୁଅଭ୍ୟାସରୁ ଦୂରେଇ ରହିବାକୁ କିଛି ଉପାୟ ଜାଣନ୍ତୁ
ପ୍ରସ୍ତୁତ କରନ୍ତୁ ମେଥି କର୍ନ ପଲଉ! ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାର ପ୍ରସ୍ତୁତି ପ୍ରଣାଳୀ
ଘରେ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରନ୍ତୁ ମସରୁମ ଫ୍ରଇଡ ରାଇସ !
ପ୍ରସ୍ତୁତ କରନ୍ତୁ ମାଟିହାଣ୍ଡି କଙ୍କଡ଼ା!ଜାଣିରଖନ୍ତୁ ଏହାର ପ୍ରସ୍ତୁତି ପ୍ରଣାଳୀ
ଜାଣନ୍ତୁ ଘରେ କିପରି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବେ ଚିଲି ଚିକେନ୍ ?
୨୮ ତମ ରାଜ୍ୟ ଓଡିଆ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପୁରସ୍କାର ଘୋଷିତ, ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଭାବେ ‘ଚିନି’ ମନୋନୀତ
ଟେଲି ପୁରସ୍କାରରେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଟେଲି ଧାରାବାହିକ ଭାବେ ‘ସିନ୍ଦୁରବିନ୍ଦୁ’ ପୁରସ୍କାର ପାଇବାକୁ ମନୋନୀତ ହୋଇଛି ।
ପୁରସ୍କାର ବିଜେତା :
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ – ଅଜୟ ରଥ (ନାମର୍ଦ)
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତା- ସମରେଶ ରାଉତରାୟ (ନାମର୍ଦ)
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତ୍ରୀ -ସଙ୍ଗୀତା ମହାପାତ୍ର (ଲିପି) (ମୀମାଂସା)
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପାର୍ଶ୍ୱ ଅଭିନେତା- ମୀନକେତନ (ମୀମାଂସା)
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପାର୍ଶ୍ୱ ଅଭିନେତ୍ରୀ – ମହାଶ୍ୱେତା ରାୟ ( ଦେଲେ ଧରା କଥା ସରେ)
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପାର୍ଶ୍ୱ ହାସ୍ୟାଭିନେତା- ଚିତ୍ତରଂଜନ ତ୍ରିପାଠୀ ( ଲଭ ୟୁ ଜେସିକା)
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ସଙ୍ଗୀତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ- ଗୁଡୁଲି ରଥ ( ତୁ କହିବୁ ନା ମୁଁ)
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ସଂଳାପକାର- ଦିଲୀପ ଚୌଧୁରୀ( ଲଭ ୟୁ ଜେସିକା)
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଗାୟକ -ଶଶାଙ୍କ ( ତୁ କହିବୁ ନା ମୁଁ)
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ରୂପସଜ୍ଜାକାରୀ- ସମରେଶ ପାଲ୍ ( ତୁ କହିବୁ ନା ମୁଁ)
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ନୃତ୍ୟ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ -ବବି ଇସଲାମ୍ (ଚିନି)
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଶଦ୍ଦ ଗ୍ରହଣକାରୀ -ସୁବାସ ସାହୁ ( ମୀମାଂସା)
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପୋଷାକ ସଜ୍ଜାକାରୀ -ସନ୍ତୋଷ କୁମାର ଦଳେଇ( ମୀମାଂସା)
ପଢନ୍ତୁ, ଭୁବନେଶ୍ୱର ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟି ଲିମିଟେଡ୍‌ ଓ ବିଏମ୍‌ସି ପକ୍ଷରୁ ସ୍ମାର୍ଟ ସେୟାର ପାର୍କିଂ ଯୋଜନା
ରାଜ୍ୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପୁରସ୍କାରShare0
୨୮ ତମ ରାଜ୍ୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପୁରସ୍କାର ଉତ୍ସବରେ ଜାଣନ୍ତୁ କାହାକୁ ମିଳିଲା କେଉଁ ପୁରସ୍କାର
ହଳଦୀ ଆମର କେଉଁ କାମରେ ଲାଗେ ଓ ଏହା ଆମ ପାଇଁ କେତେ ଉପଯୋଗୀ ଜାଣନ୍ତୁ ?
ମୋଟାପଣ ପାଇଁ ଚିନ୍ତିତ କି? ବଦଳାନ୍ତୁ ନିଜର ଜୀବନଶୈଳୀ ଏବୋଂ ଆପଣାନ୍ତୁ ଏହିସବୁ ଉପାୟ
ଖବରକାଗଜରେ ଖାଦ୍ୟ ପ୍ୟାକ୍ କରୁଛନ୍ତି କି ? ସାବଧାନ! ଏହା ଶରୀର ପ୍ରତି ହୋଇପାରେ କ୍ଷତିକାରକ!
ତୈଳଦର ୨ ଟଙ୍କା ହ୍ରାସ କଲେ କର୍ଣ୍ଣାଟକ ସରକାର
କର୍ଣ୍ଣାଟକ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଏଚ ଡି କୁମାରସ୍ୱାମୀ ସୋମବାର ରାଜ୍ୟରେ ପେଟ୍ରୋଲ ଓ ଡିଜେଲ ମୂଲ୍ୟରେ ୨ଟଙ୍କା କମ୍‍...
ଓଡିଶା ହକି ବିଶ୍ଵକପ: ହକି ବିଶ୍ୱକପ ଅଫିସିଆଲ୍ ଓପନିଙ୍ଗ୍ ସଙ୍ଗୀତରେ ଏକାଠି ହେବେ...
ଆପଣମାନେ ଜାଣନ୍ତି କି ବାଳାସନ ଦ୍ଵାରା କି ଫାଇଦା ମିଳେ?
ପ୍ରତିଦିନ ସକାଳ ଜଳଖିଆ ରେ ଗୋଟିଏ ସେଓ ଖାନ୍ତୁ ଓ ଶରୀରକୁ ସୁସ୍ଥ...

Malisahi Bhubaneswar Red Light Area ! ଭୁବନେଶ୍ୱର ମାଳୀ ସାହି ।

ସଡକ ସପ୍ତାହ ପାଳନ ଅବସରରେ- କୋରାପୁଟ ଟାଉନ ପୋଲିସ ଦ୍ୱାରା ଟ୍ରାଫିକ ସଚେତନତା ସଭା – Odiapua.com
ସଡକ ସପ୍ତାହ ପାଳନ ଅବସରରେ- କୋରାପୁଟ ଟାଉନ ପୋଲିସ ଦ୍ୱାରା ଟ୍ରାଫିକ ସଚେତନତା ସଭା
Previous Post Previous post: କୋରାପୁଟ ଡାକ୍ତରଖାନାକୁ ଅଚାନକ ପରିଦର୍ଶନ କଲେ ଜିଲ୍ଲାପାଳ ; ଭେଷଜ, ସର୍ଜରୀ, ଅସ୍ଥିଶଲ୍ୟ ଓ ଦନ୍ତ ବହିଃବିଭାଗ ବନ୍ଦ ରହିଥିବା ଦେଖିବାକୁ ପାଇଥିଲେ
Next Post Next post: ଓଡପୁର ଗ୍ରାମରେ ଚାଉଳ ପ୍ରଦାନ କରିବା ନିମନ୍ତେ ଗ୍ରାମବାସୀ ଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କ ଦ୍ୱାରସ୍ଥ

ୟେମେନ ଉପରେ ଆରବ ବାୟୁସେନାର ଆକ୍ରମଣ, ମୃତ ସଂଖ୍ୟା ୧୭୬କୁ ବୃଦ୍ଧି _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau July 7, 2015, 1:24 pm May 4, 2017 Comments Off on ୟେମେନ ଉପରେ ଆରବ ବାୟୁସେନାର ଆକ୍ରମଣ, ମୃତ ସଂଖ୍ୟା ୧୭୬କୁ ବୃଦ୍ଧି 88
Previous Articleଏୟାରବସ-୩୩୦ରେ ବୋମା ଗୁଜବ, ଦିଲ୍ଲୀରେ ଜରୁରୀ ଅବତରଣ କଲା ତୁର୍କୀ ବିମାନNext Articleଏକାଧିକ ଜମି ଓ ଘର ହାତେଇବା ମାମଲା: ୮୫ ଜଣଙ୍କୁ କାରଣ ଦର୍ଶାଅ ନୋଟିସ

ସାତକୋଶିଆ ଜଙ୍ଗଲରେ ବାଘ ଛଡ଼ାଯିବାକୁ ନେଇ ଆନ୍ଦୋଳନ ପ୍ରସଙ୍ଗ: ଜଙ୍ଗଲ ମନ୍ତ୍ରୀ ବିଜୟଶ୍ରୀ ରାଉତରାୟ କହିଲେ- ବାଘ ପାଇଁ ପ୍ରଶସ୍ତ ଜାଗା ଅଛି, ପ୍ରଚୁର ଖାଦ୍ୟ ରହିଛି, ପୂର୍ବରୁ ବି ସଂପୃକ୍ତ ଅଞ୍ଚଳରେ ବାଘ ବସବାସ କରୁଥିଲେ, ବାଘ ପାଇଁ ଲୋକେ ଭୟଭୀତ ହୁଅନ୍ତୁ ନାହିଁ _ Odisha Reporter

ଆସିଲା ବମିଖାଲ ଓଭରବ୍ରିଜ୍ ଅଘଟଣ ତଦନ୍ତ କମିଟି ରିପୋର୍ଟ: ବିଭାଗୀୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ଓ ସଚିବ କହିଲେ- ଭୁଶୁଡ଼ିବା ନେଇ ବିଭାଗୀୟ ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ସୋ-କଜ୍ ନୋଟିସ ଜାରି ହେବ; ବମିଖାଲ ଓ ଲିଙ୍ଗରାଜ ଓଭରବ୍ରିଜ୍ କାମ ସରକାର କରିବେ, ସମ୍ବଲପୁର ଓ ଜଟଣୀ ଓଭରବ୍ରିଜ୍ ପାଇଁ ନୂଆ ଟେଣ୍ଡର ହେବ _ Odisha Reporter
ଆସିଲା ବମିଖାଲ ଓଭରବ୍ରିଜ୍ ଅଘଟଣ ତଦନ୍ତ କମିଟି ରିପୋର୍ଟ: ବିଭାଗୀୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ଓ ସଚିବ କହିଲେ- ଭୁଶୁଡ଼ିବା ନେଇ ବିଭାଗୀୟ ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ସୋ-କଜ୍ ନୋଟିସ ଜାରି ହେବ; ବମିଖାଲ ଓ ଲିଙ୍ଗରାଜ ଓଭରବ୍ରିଜ୍ କାମ ସରକାର କରିବେ, ସମ୍ବଲପୁର ଓ ଜଟଣୀ ଓଭରବ୍ରିଜ୍ ପାଇଁ ନୂଆ ଟେଣ୍ଡର ହେବ

Previous Articleଭୁବନେଶ୍ୱର: ସିଜୁଆ ଗୁଳିକାଣ୍ଡ ଘଟଣାରେ ଦୁଇ ଗିରଫ; ଗୁଳିକାଣ୍ଡରେ ବ୍ୟବହୃତ ବନ୍ଧୁକ ଓ ବାଇକ ଜବତ, ୨ ଜଣଙ୍କ ନାଁ ୧୫ରୁ ଅଧିକ ମାମଲା ରହିଛିNext Articleସେପ୍ଟେମ୍ୱର ପହିଲାରୁ ଜମି ରେଜିଷ୍ଟ୍ରେସନ ହେବ କ୍ୟାସଲେସ୍

ଧାରା ୩୫(A)କୁ ନେଇ ଜବାବ ଦାଖଲ କରିବେନି କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau May 14, 2018, 10:19 pm May 14, 2018 Comments Off on ଧାରା ୩୫(A)କୁ ନେଇ ଜବାବ ଦାଖଲ କରିବେନି କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର 370

ଭୁବନେଶ୍ୱର ବନ୍ଦ ବେଳେ ହିଂସା ଘଟଣା: ବିଜେପିର ୨ ଓ ବିଜେଡିର ୨ ଜଣ କର୍ମୀଙ୍କୁ ଗିରଫ କଲା ପୋଲିସ _ Odisha Reporter

ଘର ଭିତରେ ପଶିଲେ, ମହିଳାଙ୍କୁ ହାଣିଲେ _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau April 3, 2018, 6:22 pm April 3, 2018 Comments Off on ଘର ଭିତରେ ପଶିଲେ, ମହିଳାଙ୍କୁ ହାଣିଲେ 498

ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ବଢ଼ିଲା ସବସିଡିଯୁକ୍ତ ଏଲ୍‌ପିଜି ରନ୍ଧନ ଗ୍ୟାସ ଦର। ଶନିବାର ଏଲ୍‌ପିଜି ସିଲିଣ୍ଡର ପିଛା ୨.୭୧ ଟଙ୍କା ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି। ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟସ୍ତରରେ ଗ୍ୟାସ ମୂଲ୍ୟ ବୃଦ୍ଧି ଓ ଭାରତୀୟ ମୁଦ୍ରାର ମୂଲ୍ୟ ହ୍ରାସ ପାଇବାରୁ ରନ୍ଧନ ଗ୍ୟାସର ଦର ବଢ଼ିଛି। ଆଜି ମଧ୍ୟରାତ୍ରୀରୁ ବର୍ଦ୍ଧିତ ଦର ଲାଗୁ ହେବ ବୋଲି ଭାରତୀୟ ତୈଳ ନିଗମ ତରଫରୁ ସୂଚନା ଦିଆଯାଇଛି।
ପ୍ରକାଶ ଥାଉକି, ତୈଳ କମ୍ପାନୀଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରତିମାସ ପହିଲାରେ ଗ୍ୟାସର ହାରାହାରି ମୂଲ୍ୟ ଓ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ସ୍ତରରେ ମୁଦ୍ରାର ମୂଲ୍ୟ ଆଧାରରେ ତେଲ ଦର ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରୁଛନ୍ତି।

ଏହି ଅଭିନେତାଙ୍କ ସବୁଠୁ ବଡ଼ ଫ୍ୟାନ୍‌ ହେଉଛନ୍ତି ବିଗ୍‌ ବି _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau April 28, 2018, 9:36 am April 28, 2018 Comments Off on ଏହି ଅଭିନେତାଙ୍କ ସବୁଠୁ ବଡ଼ ଫ୍ୟାନ୍‌ ହେଉଛନ୍ତି ବିଗ୍‌ ବି 333
Previous Articleମୋଦି-ଜିନପିଙ୍ଗ୍‌ ଏକାଠି କରିବେ ମଧ୍ୟାହ୍ନ ଭୋଜନNext Articleଚାଇନିଜ୍‌ ଚା’ର ଚୁସକି ମାରିଲେ,ଏକାଠି କଲେ ନୌ ବିହାର

Odisha Reporter Bureau July 30, 2015, 1:50 pm July 30, 2015 Comments Off on ସୋନପୁର: ବିଧାୟକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକଳ୍ପ ଉଦଘାଟିତ 75
Previous Articleପାଟଣାଗଡ: ଗଛରେ ବାଇକ୍ ପିଟି ହୋଇ ଜଣେ ମୃତNext Articleକେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ସହିତ ପିସିପିଆଇଆର ପ୍ରକଳ୍ପ ଅଗ୍ରଗତି ନେଇ ଆଲୋଚନା କଲେ ସାଂସଦ ବୈଜୟନ୍ତ

ଜାନୁଆରୀ ସୁଦ୍ଧା ବିମୁଦ୍ରାକରଣ ସ୍ଥିତିରେ ସୁଧାର ଆସିବ ବୋଲି ଆଶା: ଶାହାରୁଖ _ Odisha Reporter
ମୁମ୍ବାଇ: ବିମୁଦ୍ରାକରଣ ସତ୍ତ୍ୱେ ଶାହାରୁଖଙ୍କ ‘ରଇସ’ର ଟ୍ରେଲରକୁ ଗୋଟିଏ ଦିନରେ ୨କୋଟି ଲୋକ ଦେଖିଛନ୍ତି। ମୁମ୍ବାଇରେ ଫିଲ୍ମର ଟ୍ରେଲର ରିଲିଜ୍‌ ହୋଇଥିଲା। ନିଜେ ଶାହାରୁଖ ଏହି ଅବସରରେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
ବିମୁଦ୍ରାକରଣ ନେଇ ଶାହାରୁଖ କହିଛନ୍ତି,“ସ୍ଥିତିରେ ସୁଧାର ଆସିଲାଣି। ନୋଟବନ୍ଦୀ ସତ୍ତ୍ୱେ ‘ଡିୟର ଜିନ୍ଦେଗୀ’ ଭଲ ରୋଜଗାର କରିପାରିଛି। ଟଙ୍କା ଅଭାବ ଯୋଗୁଁ ଲୋକେ ମନୋରଞ୍ଜନଠାରୁ ଦୂରେଇ ରହୁଥିଲେ। ଏବେ ସ୍ଥିତି ସୁଧୁରୁଛି। ମୁଁ ଆଶା କରୁଛି, ଜାନୁଆରୀ ସୁଦ୍ଧା ସ୍ଥିତିରେ ସୁଧାର ଆସିଯିବ।”

ବିଜେପିକୁ କ୍ଷମା ମାଗିଲେ ରାହୁଲ
ପୁଲିସ ଉପରକୁ ପଥର ଫିଙ୍ଗିଥିବା କାଶ୍ମୀର ଝିଅ...
୭ ମାଓବାଦୀ ନିହତ
ଜାତୀୟ ଟାଏକୋଣ୍ଡୋ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଭାଗ ନେବାକୁ କର୍ଣ୍ଣାଟକ...
ମଶାକୁ ଦୂରେଇ ରଖିବ ମୋବାଇଲ, ଜାଣନ୍ତୁ କିପରି...
ଅଜଣା ଜନ୍ତୁ ଆକ୍ରମଣରେ ୩ ମେଣ୍ଢା ମୃତ
ଚର୍ଚ୍ଚାରେ କେଦାରନାଥ ଫିଲ୍ମ, ସାଢ଼େ ୭କୋଟିର ସୁଟିଂ...
ବି.ଆର୍.ଆମ୍ବେଦକର
୭୮ବର୍ଷରେ ବୃଦ୍ଧା ଏବେ ଯୁବପିଢୀଙ୍କ ଆଦର୍ଶ
୯ବର୍ଷରୁ କୋଟିପତି, ଜାଣନ୍ତୁ ସେ କିଏ ?
ଚୋରା ଗଞ୍ଜେଇ ଜବତ, ୨ ଗିରଫ
କାର- ବାଇକ ମୁହାଁମୁହିଁ ଧକ୍କା, ଜଣେ ମୃତ...

ଲଣ୍ଡନ ବସ୍‌ରେ ‘ସ୍ୱାଧୀନ ବେଲୁଚିସ୍ତାନ’ ବିଜ୍ଞାପନ

-ଦାମ୍ପତ୍ୟ ଜୀବନ ସୁଖମୟ ହୁଏ ।
-ଶରୀର ଆରୋଗ୍ୟ ରହେ ।
-ବଳ, ବୀର୍ଯ୍ୟ, ତେଜ, ଯଶ, ବିଦ୍ୟା, ବୁଦ୍ଧି, ବୃଦ୍ଧି ହୁଏ ।
-ଅଗ୍ନିଦେବତା ସନ୍ତୁଷ୍ଟ ହୋଇ ସୁଫଳ ଦିଅନ୍ତି ।
-ସର୍ବଦେବ ଦେବୀ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ ହୋଇ ଆଶୀର୍ବାଦ କରିଥାନ୍ତି ।
“ବନ୍ଧ୍ୟା’ ନାରୀ ସନ୍ତାନବତୀ ହେବା ପାଇଁ ଏହି ଉପାୟ …

ମୁଁ ବଞ୍ଚିଛି, ଅପପ୍ରଚାର ବନ୍ଦ କରନ୍ତୁ : ପପୁ – Odisha News
Home > ଅଧିକ ଖବର > ମୁଁ ବଞ୍ଚିଛି, ଅପପ୍ରଚାର ବନ୍ଦ କରନ୍ତୁ : ପପୁ
ବିଜେଡି ଗୁଣ୍ଡାଙ୍କ ଆକ୍ରମଣ ରାଜ୍ୟରେ ଆଇନଶୃଙ୍ଖଳା ପରିସ୍ଥିତି ଓ ନିୟମ କାନୁନ ଶାସକ ବିଜେଡି ହାତରେ ବନ୍ଧା ପଡିବା ଭଳି ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି କରିଛି : ବିଜେପି
ସଲମାନ ହେବେ ହାତରୁ ଦୁଇ ହାତ, କୁଣ୍ଡଳୀରୁ ମିଳିଲା ସବୁଜ ସଂକେତ !

ଉତ୍କଳ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଉତ୍ତେଜନା - Odisha News
Home > ଲାଟେଷ୍ଟ > ଉତ୍କଳ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଉତ୍ତେଜନା

କଟକ ଅଫିସ, ୧୦।୧୨- ଯୋଗାଣ ବିଭାଗରେ ସ୍ବଚ୍ଛତା ଆଣିବା ପାଇଁ ସରକାର ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ପିଓଏ
ଖାଉଟି ସାମଗ୍ରୀର ଅନ୍ଧାରି କାରବାର  December 10th, 00:00 AM December 10th, 00:00 AM

ଅନୁଗୋଳ ଅଫିସ, ୨।୧- ତାଳଚେରଠାରେ ଥିବା ଏଲ୍‌ଆଣ୍ଡଟି କମ୍ପାନୀରେ ଚାକିରି କରେଇ ଦେବା ନାଁରେ ଠକେଇ ଅଭିଯୋଗରେ ଅନୁଗୋଳ ପୋଲିସ ମଙ୍ଗଳବାର ଜଣେ ନକଲି ସାମ୍ବାଦିକଙ୍କୁ ଅଟକ ରଖିଛି।
ଚାକିରି କରେଇ ଦେବା ନାଁରେ ଠକେଇ: ନକଲି ସାମ୍ବାଦିକ ଅଟକ  January 2nd, 14:32 PM January 2nd, 14:32 PM

ଡାଇଭର୍ସନ ରାସ୍ତା ପାଇଁ ଜମି ମାଲିକ-ଠିକାଦାର ବିବାଦ :୬ଘଣ୍ଟା ଗାଡିମୋଟର ଚଳାଚଳ ବନ୍ଦ
ଡାଇଭର୍ସନ ରାସ୍ତା ପାଇଁ ଜମି ମାଲିକ-ଠିକାଦାର ବିବାଦ :୬ଘଣ୍ଟା ଗାଡିମୋଟର ଚଳାଚଳ ବନ୍ଦ  December 30th, 00:47 AM December 30th, 00:47 AM

ଟିମ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆ ସହ ଆନାଲିଷ୍ଟ ଦ.ଆଫ୍ରିକା ଗସ୍ତ କରିବେ
ଟିମ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆ ସହ ଆନାଲିଷ୍ଟ ଦ.ଆଫ୍ରିକା ଗସ୍ତ କରିବେ  December 27th, 05:42 AM December 27th, 05:42 AM

ଗୋପୀନାଥ ପଟ୍ଟନାୟକ ରଚନାବଳୀ (୧୬ ଖଣ୍ଡ)

ଭାରତର ବୈଦେଶିକ ସଚିବ ଏସ. ଜୟଶଙ୍କ ସ୍ଥାନ ନେବ କିଏ ? _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଭାରତର ବୈଦେଶିକ ସଚିବ ଏସ. ଜୟଶଙ୍କ ସ୍ଥାନ ନେବ କିଏ ? ଗତ କିଛି ଦିନ ଧରି ଚାଲିଥିବା ଏପରି କଳ୍ପନା ଜଳ୍ପନାର ଅନ୍ତ ଘଟିଛି । ଭାରତର ଚୀନ ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତ ଭାବେ ଚୀନ ସହିତ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିବା ଡୋକଲାମ ବିବାଦର ସମାଧାନ କରିବା ଦିଗରେ ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ତୁଲାଇ ଥିବା ୧୯୮୧ ବ୍ୟାଚର ବୈଦେଶିକ ସେବା ଅଧିକାରୀ ବିଜୟ କେଶବ ଗୋଖଲେଙ୍କୁ ଭାରତର ନୂତନ ବୈଦେଶିକ ସଚିବ ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତି ଦିଆଯାଇଛି। ଆସନ୍ତା ୨୮ ତାରିଖ ଦିନ ଅବସର ନେଉଥିବା ବୈଦେଶିକ ସଚିବ ଏସ.ଜୟଶଙ୍କରଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ ଶ୍ରୀ ଗୋଖଲେ ଦାୟିତ୍ୱ ଗ୍ରହଣ କରିବେ।
ଏସ.ଜୟଶଙ୍କର ଗତ ୩ ବର୍ଷ ଧରି ଭାରତର ବୈଦେଶିକ ସଚିବ ଭାବେ ଜଣେ ପ୍ରବୀଣ କୂଟନୖତିକ ଭାବେ ଆର୍ନ୍ତଜାତିକ ସ୍ତରରେ ବେଶ ଜଣାଶୁଣା । ବିଶେଷ କରି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ ସହିତ ବେଶ ଉତ୍ତମ ସମ୍ପର୍କ ଯୋଗୁଁ ଶ୍ରୀ ଜୟଶଙ୍କରଙ୍କ କାର୍ୟ୍ୟକାଳ ପୁନଃ ବୃଦ୍ଧି ନେଇ କଳ୍ପନାଜଳ୍ପନା ପ୍ରକାଶ ପାଇଥିଲା।୨୦୧୫ ମସିହାରେ ତାଙ୍କ ଅବସରର ଅବ୍ୟବହିତ ପୂର୍ବରୁ ଜୟଶଙ୍କରଙ୍କୁ ବୈଦେଶିକ ସଚିବ ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତି ଦିଆଯାଇଥିଲା ।
ତେବେ ଶ୍ରୀ ଗୋଖଲେ ଏବେ ବୈଦେଶିକ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟରେ ଆର୍ଥିକ ସମ୍ପର୍କ ବିଭାଗର ସଚିବ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି। ତାଙ୍କୁ ଗତବର୍ଷ ଚୀନର ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତରୁ ଅପସାରଣ କରାଯାଇ ବୈଦେଶିକ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟରେ ଅବସ୍ଥାପିତ କରାଯାଇଥିଲା। ଶ୍ରୀ ଗୋଖଲେ ଦୁଇ ବର୍ଷ ପାଇଁ ଭାରତର ବୈଦେଶିକ ସଚିବ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ।

ବଦଳାନ୍ତୁ ନମ୍ବର ପ୍ଲେଟ ନହେଲେ ହେବ ଜେଲ । _ Kanak News
ଆପଣଙ୍କ ଗାଡି କେତେବି ପୁରୁଣା ହେଉନା କାହିଁକି ଜୁଲାଇ ୩୧ ତାରିଖ ପୂର୍ବରୁ ଆପଣଙ୍କୁ ଲଗାଇବାକୁ ପଡିବ ହାଇ ସିକ୍ୟୁରିଟି ନିବନ୍ଧନ ନମ୍ବର ପ୍ଲେଟ । ଏହାକୁ ଉଲ୍ଲଙ୍ଘନ କଲେ ୧୦୦ ଟଙ୍କାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ୫୦୦ ଟଙ୍କା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜୋରିମାନା ଦେବାକୁ ପଡିପାରେ କିମ୍ବା ୧ ମାସ ଜେଲ ଦଣ୍ଡ ଭୋଗିବାକୁ ପଡିପାରେ ।
ଜିଲ୍ଲା ପରିବହନ ଅଧିକାରୀ ଅଜୟ ଠାକୁରଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ, ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଅନୁଯାୟୀ ନୂଆ ଏବଂ ପୁରୁଣା ଉଭୟ ଗାଡି ଗୁଡିକରେ ହାଇ ସିକ୍ୟୁରିଟି ନମ୍ବର ପ୍ଲେଟ ଲଗାଇବା ବାଧ୍ୟତାମୂଳକ ଅଟେ । ଜୁଲାଇ ମାସ ୩୧ ତାରିଖ ପରଠାରୁ ଏହି ନମ୍ବର ପ୍ଲେଟ ନକରି ଯଦି ଆପଣ ଧରା ପଡିଲେ ଧାରା ୧୭୭ ଅନୁଯାୟୀ ପ୍ରଥମ ଥର ୧୦୦ ଟଙ୍କା ଏବଂ ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ଧରା ପଡିଲେ ୩୦୦ ଟଙ୍କାର ଜୋରିମାନା ଦେବାକୁ ପଡିପାରେ । ଯଦି କୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତି ଭୁଲ ସୂଚନା ଦିଅନ୍ତି ତେବେ ଧାରା ୧୭୭ ଏବଂ ୧୭୯ ଧାରା ଅନୁଯାୟୀ ଆପଣଙ୍କୁ ଅପରାଧୀ ଘୋଷଣା କରାଯିବା ସହ ୧ ମାସର ଦଣ୍ଡ ଶୁଣାଣୀ ମଧ୍ୟ ହୋଇପାରେ ।
ରାଜ୍ୟ କ୍ୟାବିନେଟର ବଡ଼ ନିଷ୍ପତି । ବ୍ଲକଗ୍ରାଣ୍ଟ ସ୍କୁଲ ଓ କଲେଜକୁ ଶତ ପ୍ରତିଶତ ଗ୍ରାଣ୍ଟ, ଉପକୃତ ହେବେ ୨୫ ହଜାର ୬୦୦ ଶିକ୍ଷକ

ଘର ଭଳି ଲାଗିବ ରେଲୱେ କୋଚ _ Kanak News ରେଲୱେ କୋଚ୍ ର ନବକଳେବର ! ମିଳିବ ବେଡରୁମ, ଲାଉଞ୍ଜ ଏବଂ କିଚେନର ସୁବିଧା । – Kanak News
ଦୁଇଟି ବେଡରୁମ, ସଂଯୋଗ ହୋଇଥିବା ଟଏଲେଟ୍, ଏକ ଲାଉଞ୍ଜ, ଗୋଟିଏ କିଚେନ ଏବଂ ପେନ୍ଟ୍ରି । ଏହି ବିବରଣୀ କୌଣସି ହୋଟେଲର ନୁହେଁ ବରଂ ଭାରତୀୟ ରେଳ ବିଭାଗର ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର କୋଚ୍ ର ଅଟେ । ଯାହାକୁ ପ୍ରଥମ ଥର ସାଧାରଣ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଖୋଲାଯାଇଛି । ଏହାକୁ ସେଲୁନ କୋଚ କୁହାଯାଇଥାଏ । ପାଖାପାକି ୨ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଭଡାରେ ଏହାର ସେବା ନିଆଯାଇପାରିବ । ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା ଏହାର ଖାସ କଥା ।
IRCTC ଏଭଳି ପ୍ରଥମ ସେବା ପୁରୁଣା ଦିଲ୍ଲୀ ଷ୍ଟେସନରୁ ଆରମ୍ଭ କରିଛି । ପ୍ରାଇଭେଟ ଟୁର କମ୍ପାନୀର ୬ଜଣ ଯାତ୍ରୀ ଏଥିରେ ଯାତ୍ରା କରିଛନ୍ତି । ଏହି କୋଚ ଗୁଡିକରେ ଏମିତି ସୁବିଧା ରହିଛି କି ଦୁଇଟି ପରିବାର ୫ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏଥିରେ ଆରାମରେ ରହିପାରିବେ । ଏଥିରେ ଗୋଟିଏ ଲିଭିଙ୍ଗ ରୁମ ଏବଂ ଦୁଇଟି AC ବେଡରୁମ ରହିଛି ।
IRCTCର ୱେବସାଇଟ ରେ ସେଲୁନ କୋଚ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ସୂଚନା ଦିଆଯାଇଛି । ଆଉ ଏଥିରେ ବୁକ କରାଯାଇପାରିବ ।
ବିଭିନ୍ନ ରେଲୱେ ଜୋନରେ ସମୁଦାୟ ୩୩୬ଟି ସେଲୁନ କୋଚ ରେଲୱେ ପାଖରେ ଅଛି । ଏଥିରୁ ୬୨ଟି AC କୋଚ ଅଟେ ।
ତେବେ ଚଳିତବର୍ଷ ଜାନୁଆରୀ ମାସରେ ଏହି ସେବା ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଆଯାଇଥିଲା । ଏହି ସେବାକୁ ପ୍ରଥମେ ପ୍ରାଇଭେଟ ଟୁର କମ୍ପାନୀ ବୁକ କରିଛି । ୪ଦିନର ଯାତ୍ରା ସରିବା ପରେ ଏହି ଟ୍ରେନଟି ପୁଣି ଦିଲ୍ଲୀରେ ପହଞ୍ଚିବ ।
ମାତ୍ର ୧୦ ଟଙ୍କାରେ ଦେଖନ୍ତୁ ନିଜ ମନ ପସନ୍ଦର ସୋ’ ସହିତ ଅସୀମ କଲ ଓ ମାଗଣା ଇଂଟରନେଟ୍ ଏଣିକି ଆଧାର ନଥିଲେ ଚଲାଇ ପାରିବେନି ଗାଡ଼ି ! ଜାଣନ୍ତୁ ଘରେ ବସି କିଭଳି କରିବେ ନିଜ ଡ୍ରାଇଭିଂ ଲାଇସେନ୍ସ ସହ ଆଧାର ନମ୍ବର ଲିଙ୍କ କେବଳ ୯୫ ଟଙ୍କାରେ ହୋଇପାରିବେ କୋଟିପତି ! ଜାଣନ୍ତୁ ଟଙ୍କା କମାଇବାର ସହଜ ଉପାୟ । ଟଙ୍କା ଆଗରେ ଲୁଚିଗଲା ମା’ର ମମତା । ସାମାନ୍ୟ ଟିକିଏ ଜମି ପାଇଁ ବୁଢୀ ମା’କୁ ମୃତ୍ୟୁ ମୁଖକୁ ଠେଲିଦେଲା ପୁଅ ।

ପୁରୀ ଜିଲ୍ଲା ଡେଲାଙ୍ଗ ଚନ୍ଦ୍ରକୋଟ ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡର ପର୍ଦ୍ଦାଫାସ _ Kanak News

ରଜ ବଜାରକୁ ଆସୁଛି ଆଉ ଏକ ଓଡ଼ିଆ ସିନେମା ‘ରୋମିଓ ଜୁଲିଏଟ୍ ’ । ଅରିନ୍ଦମ ଓ ବର୍ଷା ଅଭିନୀତ ଏହି ସିନେମାଟି ଖୁବ୍ ମନୋରଂଜନ କରିବ ବୋଲି ଆଶା ରଖିଛନ୍ତି ସିନେପ୍ରେମୀ । ଆର୍ ଆର୍ ଇଭେଣ୍ଟ୍ ବ୍ୟାନରରେ ନିର୍ମିତ ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ କିଛିଟା ଅଲଗା କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଛନ୍ତି ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ସୁଧାକର ବସନ୍ତ ।
‘ଏ ମନ ମାନେନା’ ଓ ‘ପର୍ଶୁରାମ’ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପରେ ଦର୍ଶକ ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ବର୍ଷା ଓ ଅରିନ୍ଦମଙ୍କ ଯୋଡିକୁ ଦେଖିବେ । ଏହି ଫିଲ୍ମର ଗୀତକୁ ସଂଗୀତ ଦେଇଛନ୍ତି ପ୍ରେମ୍ ଆନନ୍ଦ । ଗୀତ ରଚନା କରିଛନ୍ତି ସୁବ୍ରତ୍ । ସିନେମାଟି ରଜରେ ଭଲ ବ୍ୟବସାୟ କରିବା ସହ ଦର୍ଶକଙ୍କୁ ପସନ୍ଦ ଆସିବ ବୋଲି ପ୍ରଯୋଜକ ଆଶା ରଖିଛନ୍ତି ।
ଗୋଟିଏ ଦିନରେ ୫ଟି ଫିଲ୍ମ ଆଜି ପରଦାକୁ ଆସୁଛି ସିନେମା ‘ଫୋର୍ସ ୨’ ଓ ‘ତୁମ ବିନ ୨’ ଟ୍ରେନରେ ରଇସ’ର ପ୍ରମୋସନ କରିବେ ଶାହାରୁଖ ! ଆସିଲା ଭାଇଜାନଙ୍କ ସିନେମା ‘ଟ୍ୟୁବଲାଇଟ୍’ର ଟିଜର ! ୨ ମିନିଟ୍ ୭ସେକେଣ୍ଡର ଭିଡିଓରେ ଭାରତ-ଚୀନ୍ ଯୁଦ୍ଧର ଦୃଶ୍ୟ

ଦେଶର ପ୍ରଧାନ ସେବକ ବୋଲି ନିଜକୁ ଦାବି କରୁଥିବା ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦିଙ୍କୁ ସତସତିକା ସେବକ ଭୂମିକାରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି । ଅମୃତସର ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ମନ୍ଦିର ପରିଦର୍ଶନ ଅବସରରେ ଲଙ୍ଗର ସେବା ଅର୍ଥାତ୍ ଶ୍ରଦ୍ଧାଳୁଙ୍କୁ ଖାଦ୍ୟ ପରସୁଥିବା ଭୂମିକାରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦିଙ୍କୁ ।
ମୁଣ୍ଡରେ ଉଲେନ୍ ଟୋପି, ହାତରେ ବାଲଟୀ । ଲଙ୍ଗର ସେବାରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦି । ଜଣଙ୍କ ପରେ ଜଣେ ଶ୍ରଦ୍ଧାଳୁଙ୍କୁ ପରସି ଦେଉଛନ୍ତି ପ୍ରସାଦ । ଅମୃତସରର ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ମନ୍ଦିରରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦିଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା ଭିନ୍ନ ଏକ ଭୂମିକାରେ ।
ଲଙ୍ଗର ସେବା ଅର୍ଥାତ୍ ଶ୍ରଦ୍ଧାଳୁଙ୍କୁ ଖାଦ୍ୟ ପରସି ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଚକିତ କରିଦେଇଥିଲେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ । ଧାଡ଼ିରେ ଛିଡ଼ା ହୋଇଥିବା ଶ୍ରଦ୍ଧାଳୁଙ୍କୁ ଭେଟିବା ସହ ହାତମିଳାଇ ଥିଲେ ମୋଦି । ମନ୍ଦିରପାଶ୍ୱର୍ରେ ଥିବା ସରୋବରରେ ପରିକ୍ରମା କରିବା ସହ ଦର୍ଶନ ମଧ୍ୟ କରିଥିଲେ ।
“ହାର୍ଟ ଅପ୍ ଏସିଆ ସମ୍ମିଳନୀ’ରେ ଯୋଗଦେବା ଅବସରରେ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ମନ୍ଦିରରେ ପହଂଚିଥିଲେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ । ମୋଦିଙ୍କ ସହ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ ଆଫଗାନିସ୍ଥାନର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଅସରଫ ଘନୀ, ପଂଜାବ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରକାଶ ସିଂ ବାଦଲ, ଉପମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ସୁଖବୀର ସିଂ ବାଦଲ ଏବଂ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ହରସିମରତ କୌର ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଭାବେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ମନ୍ଦିର ପରିଦର୍ଶନ କରିଛନ୍ତି ମୋଦି । ଆଉ ଏହି ଭକ୍ତିଭାବ ଜରିଆରେ ଆସନ୍ତାବର୍ଷ ପଂଜାବରେ ହେଉଥିବା ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନରେ ଶିଖ୍ ଭୋଟରଙ୍କୁ ଆକର୍ଷିତ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ବଡ଼ ଉଦ୍ୟମ କରିଛନ୍ତି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ।
ସମ୍ବଲପୁରରୁ ବିପୁଳ ପରିମାଣରେ ନୂଆ ଓ ପୁରୁଣା ନୋଟ୍ ଜବତ କଲା ପୁଲିସ
ଏମିତି ଅଛି ପ୍ରଥା : ସ୍ତ୍ରୀ ବର୍ଷକେ ୫ ଦିନ ରହେ ନିବସ୍ତ୍ର , ସ୍ୱାମୀ ସହ କଥା ହୁଏ ନାହିଁ

ସେପଟେ ମନ୍ତ୍ରୀ କହିଲେ ଠିକଠାକ୍ ଚାଲିଛି ଖାତା ଦେଖା ! _ Kanak News ଜିଦରେ ଅଟଳ ଶିକ୍ଷକ ! ୫୭ଟି ମାଟ୍ରିକ ଖାତା ମୂଲ୍ୟାୟନ କେନ୍ଦ୍ର ବାହାରେ ଶିକ୍ଷକ ଓ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ଧାରଣା – Kanak News

ଇରାନ ପରମାଣୁ ଚୁକ୍ତିରୁ ଆମେରିକା ଅଲଗା _ Kanak News ଇରାନ ପରମାଣୁ ଚୁକ୍ତିରୁ ଅଲଗା ହେଲା ଆମେରିକା : ଟ୍ରମ୍ପ ପ୍ରଶାସନର ଘୋଷଣା, ତେହେରାନ ଉପରେ ଲାଗିବ କଟକଣା । ଅନ୍ୟ ଦେଶ ସହାୟତା କଲେ ପଡିବେ ବିପଦରେ – Kanak News
ତେବେ ଟ୍ରମ୍ପ ପ୍ରଶାସନର ଏପରି ନିଷ୍ପତ୍ତିକୁ ବଡ ଭୁଲ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ଆମେରିକାର ପୂର୍ବତନ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ବାରାକ ଓବାମା । ସେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏହା ଦ୍ୱାରା ସାରା ବିଶ୍ୱରେ ଆମେରିକାର ବିଶ୍ୱସନୀୟତା ହ୍ରାସ ପାଇବ । ଇରାନ ପରମାଣୁ ଚୁକ୍ତିରୁ ଆମେରିକା ଅଲଗା ହେବା ନେଇ ଫ୍ରାନ୍ସ, ଜର୍ମାନୀ ଓ ବ୍ରିଟେନ ମଧ୍ୟ ନିରାଶା ଜାହିର କରିଛନ୍ତି । ୨୦୧୫ରେ ଏହି ପରମାଣୁ ଚୁକ୍ତି ୬ଟି ପରମାଣୁ ଶକ୍ତି ସଂପନ୍ନ ରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକା, ବ୍ରିଟେନ୍, ଚୀନ୍, ଫ୍ରାନ୍ସ, ଜର୍ମାନୀ ଓ ଇରାନ ମଧ୍ୟରେ ହୋଇଥିଲା ।
ରାଜଧାନୀରେ ଅନଶନରେ ଅନ୍ନଦାତା ! ଆରପାର ଲଢେଇ ପାଇଁ ‘ସତ୍ୟାଗ୍ରହ’ ସୋନିଆଙ୍କ ଡିନର ପାର୍ଟି ! ଡାଇନିଙ୍ଗ ଟେବୁଲରେ ୨୦୧୯ ପାଇଁ ରଣନୀତି, ବିଜେଡି, ଟିଆରଏସ ଓ ଟିଡିପିକୁ ଡାକିଲେନି ସୋନିଆ ଦୁଷ୍କର୍ମକାରୀଙ୍କୁ ଦୟା ନାହିଁ । ନିର୍ଭୟା ଗଣଦୁର୍ଷ୍କମ ମାମଲାରେ ୩ ଅଭିଯୁକ୍ତଙ୍କ ଫାଶୀ ଦଣ୍ଡାଦେଶ କାଏମ, ପୁନଃ ବିଚାର ଆବେଦନ ଖାରଜ କଲେ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ ଆଗୁଆ ନିର୍ବାଚନ ଉପରେ ଲାଗିଲା ବିରାମ : ଅମିତ ଶାହ କହିଲେ,ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ସମୟରେ ଦେଶରେ ହେବ ଭୋଟ୍

ବିଜୁ ଯୁବବାହିନୀ ଏକ ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀ ସଂଗଠନ : ବିଜେଡି _ Kanak News ବିଜୁ ଯୁବବାହିନୀକୁ ନେଇ ସାଂଘାତିକ ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଲେ ନିରଞ୍ଜନ ! କହିଲେ ସରକାରୀ ଟଙ୍କାରେ ଦଳୀୟ ପ୍ରଚାର ପାଇଁ ଗଠନ ହୋଇଛି ବିଜୁ ଯୁବବାହିନୀ – Kanak News
ବିଜୁ ଯୁବବାହିନୀକୁ ନେଇ ସାଂଘାତିକ ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଲେ ନିରଞ୍ଜନ ! କହିଲେ ସରକାରୀ ଟଙ୍କାରେ ଦଳୀୟ ପ୍ରଚାର ପାଇଁ ଗଠନ ହୋଇଛି ବିଜୁ ଯୁବବାହିନୀ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ବିଜୁ ଯୁବବାହିନୀକୁ ନେଇ ସାଂଘାତିକ୍ ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଲେ ପିସିସି ସଭାପତି । ନିର୍ବାଚନ କାର୍ଯ୍ୟରେ ନିୟୋଜିତ କରିବା ପାଇଁ ଯୁବପୀଢ଼ିକୁ, ଯୁବବାହିନୀ ନାଁରେ ଭ୍ରମିତ କରାଯାଉଛି ବୋଲି ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି ନିରଞ୍ଜନ ପଟ୍ଟନାୟକ । ସରକାରୀ ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ କରି ଦଳୀୟ ପ୍ରଚାର ପାଇଁ ଏହି ବିଜୁ ଯୁବବାହିନୀ ଗଠନ କରାଯାଇଥିବା ସେ ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି । ୩ ବର୍ଷ ପାଇଁ ୪ଶହ କୋଟିର ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଛି ଏବଂ ଏବର୍ଷ ଦେଢ଼ଶହ କୋଟି ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ କରିବାକୁ ଯୋଜନା ରଖିଛନ୍ତି ରାଜ୍ୟ ସରକାର । ଆଉ ନିର୍ବାଚନରେ ଯୁବକଙ୍କୁ ନିୟୋଜିତ କରିବା ପାଇଁ ୧୦ ହଜାରୁ ୪୦ ହଜାରଯାଏଁ ଦରମା ଦେଇ ଯୁବକଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତି କରାଯାଉଥିବା ପିସିସି ସଭାପତି ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି ।
କଂଗ୍ରେସର ଏହି ଅଭିଯୋଗର ଜବାବ ରଖିଛନ୍ତି ବିଜେଡି ମୁଖପାତ୍ର ସସ୍ମିତ ପାତ୍ର । ସେ କହିଛନ୍ତି- ବିଜୁ ଯୁବବାହିନୀ ଏକ ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀ ସଂଗଠନ । ଯୁବକମାନେ ଏଥିରେ ସ୍ୱେଚ୍ଛାକୃତ ଭାବରେ ସାମିଲ ହେଉଛନ୍ତି । ଯଦି କଂଗ୍ରେସ ବୁଝି ପାରୁନାହିଁ ତେବେ ୱେବ୍ସାଇଟ୍କୁ ଯାଇ ପଢ଼ି ନିଅନ୍ତୁ ବୋଲି ସେ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଛନ୍ତି ।

ଶକ୍ତି ମୂଳକଥା — ବିକାଶପିଡିଆ
ହୋମ / ଶକ୍ତି / ଶକ୍ତି ମୂଳକଥା

ମାଛ ମାର୍କେଟରେ ଫର୍ମାଲିନ ଭୟ ! _ Kanak News ଫର୍ମାଲିନ ଆତଙ୍କରେ ମାଛ ମାର୍କେଟ ଘାଇଲା ! ଆନ୍ଧ୍ର ମାଛର ଚାହିଦା କମୁଛି, ଦେଶୀମାଛ ପାଇଁ ବିପଦ ବଢୁଛି । – Kanak News
ତେବେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା କିଲୋପିଛା ମାଛ ମୂଲ୍ୟରେ କୌଣସି ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୋଇ ନଥିବାବେଳେ ମଧ୍ୟ ମାଛ ବିକ୍ରୀରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ମାନ୍ଦାବସ୍ଥା ଲାଗି ରହିଛି । ଲୋକମାନେ ସାଧରଣତଃ ଏବେ ମାଛ, ଚିଙ୍ଗୁଡି, କିମ୍ବା ଅନ୍ୟକୌଣସି ସି-ଫିଶ୍ ପରିବର୍ତ୍ତେ ଚିକେନ, ଅଣ୍ଡାକୁ କିଣୁଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳୁଛି । ତେବେ ରାଜଧାନୀ ଭୁବନେଶ୍ୱରର ୟୁନିଟ୍-୪ ମାଛ ମାର୍କେଟରୁ ସଂଗୃହୀତ ମାଛ ନମୂନାରୁ ଫାର୍ମାଲିନ ମିଶାଯାଉଥିବା ପରୀକ୍ଷାରୁ ଜଣାପଡିଛି । ମାଛକୁ ସତେଜ ରଖିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଉଥିବା ଜଣାପଡିବା ସହ ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶରୁ ଆସୁଥିବା ମାଛରେ ଫାର୍ମାଲିନ ମିଶୁଥିବା ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଇଥିଲା ।

କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ଜଣେ ଯୁବକଙ୍କଠାରୁ ଟଙ୍କା ଓ ମୋବାଇଲ ଫୋନ ଲୁଟ କରିବା ପରେ ତାଙ୍କୁ ଚଳନ୍ତା ଟ୍ରେନରୁ ଠେଲିଦେଇଛନ୍ତି କିନ୍ନର । ଏଭଳି ଅଭାବନୀୟ ଘଟଣା ଦେଖିବାକୁ ମିଳୁଛି ବାରଙ୍ଗର କଂଟାପାଟଣା ଗାଁ ନିକଟ ରେଳ ପୋଲ ପାଖରେ ଘଟିଛି । ରେଳ ଧାରଣାରୁ ଯୁବକଙ୍କୁ ଗୁରୁତର ଅବସ୍ଥାରେ ଉଦ୍ଧାର କରି ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ମେଡିକାଲରେ ଭର୍ତି କରାଯାଇଛି । ସଂପୃକ୍ତ ଯୁବକଙ୍କ ନାଁ ବନମାଳୀ ସିଂ ଓ ତାଙ୍କ ଘର ବେଲପାଳରେ ବୋଲି ଜଣାପଡିଛି ।
ରବିବାର ରାତି ପ୍ରାୟ ୩ଟାରେ ହାୱଡା-ଚେନ୍ନାଇ ଏକ୍ସପ୍ରେସରେ ବନମାଳୀ ଘରକୁ ଫେରୁଥିଲେ । ଟ୍ରେନ ଭିତରେ କିନ୍ନର ସେମାନଙ୍କୁ ଟଙ୍କା ମାଗିଥିଲେ । ବନମାଳୀ ନଦେବାରୁ ତାଙ୍କୁ ଚଳନ୍ତା ଟ୍ରେନରୁ ଧକ୍କା ଦେଇ ତଳକୁ ଫିଙ୍ଗିଦେଇଥିଲେ । ପରେ ତାଙ୍କୁ ଲୋକେ ଉଦ୍ଧାର କରି ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ପହଂଚାଇଥିଲେ । ବହୁ ବିଳମ୍ବରେ ଆମ୍ବୁନାନସ ଆସି ପଂହଚିଥିଲା । କିନ୍ନରମାନେ ସଂପୃକ୍ତ ଯୁବକଙ୍କଠାରୁ ଟଙ୍କା ଓ ମୋବାଇଲ ଚୋରି କରିନେଇଯାଇଛନ୍ତି ।

ମାତିଲେ ମାଓବାଦୀ : ସୁପରଭାଇଜରଙ୍କୁ ଗଳା କାଟି ହତ୍ୟା, ଜାଳିଦେଲେ ୫ଟି ଜେସିବି
ଜୟପୁର : ଜୟପୁରରେ ମାଓ ତାଣ୍ଡବ, ଭିତରକୋଟାରେ ଗଳା କାଟି ଜଣକୁ ହତ୍ୟା କରିଛନ୍ତି ମାଓବାଦୀ । ମୃତକ ହେଲେ ଜୟରାମ ଖିଲ । ଏହା ସହ ରାସ୍ତା କାମରେ ନିୟୋଜିତ ଥିବା ୫ଟି ଗାଡିରେ ନିଆଁ ଲଗାଇଦେଇଛନ୍ତି ମାଓବାଦୀ । ରାସ୍ତା କାମକୁ ବିରୋଧରେ ୧୦ ଜଣ କମ୍ପାନୀ କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଅପହରଣ କରିଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ପରେ ୧୦ ଜଣଙ୍କୁ ଛାଡିଦେଇଥିବା ସୂଚନା ମିଳିଛି ।
ପୁରୀ :ତାଳଦା ପଂଚାୟତରେ ଆସନ୍ତାକାଲି ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ପଡିବ ଭୋଟ,ବିପଦସଂକୁଳ ଅବସ୍ଥାରେ ଡଙ୍ଗାରେ ପାରି ହେଲେ ପୁଲିଂ ପାର୍ଟି ଭଦ୍ରକରେ ୫ଜଣଙ୍କୁ ତଦନ୍ତ ପରିସରଭୁକ୍ତ କରିଛି ସାଇବର ସେଲ୍! ସୂଚନା ଦେଲେ ସ୍ପେଶାଲ ଡିଜି ବିକେ ଶର୍ମା ସୂଚନା ରାଜଧାନୀ ରାଜରାସ୍ତାରେ ମୃତ୍ୟୁର କୂଅ ! ରାସ୍ତା ମଝିରେ ଖୋଲା ପଡିଛି ଗଣ୍ଡା ଗଣ୍ଡା ମ୍ୟାନହୋଲ୍ ଶେଷରେ ଏକଜୁଟ ହେଲେ କଂଗ୍ରେସ ନେତା ! ପ୍ରଚାର ମୈଦାନକୁ ଓହ୍ଲାଇଲେ କଂଗ୍ରେସର ହେଭିୱେଟ, ବିଜେଡି ଓ ବିଜେପିର ପ୍ରଚାର ଜୋରଦାର

ଲିଙ୍ଗରାଜ ମନ୍ଦିରରେ ଲୁଟେରାଙ୍କ ଉତ୍ପାତ _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଏକାମ୍ର କ୍ଷେତ୍ରରେ ମାତିଛନ୍ତି ପର୍ସ ଲୁଟେରା। ଟର୍ଗେଟରେ ପର୍ଯ୍ୟଟକ । ନିକଟରେ ଏକ ଗେଷ୍ଟହାଉସରେ ପର୍ୟ୍ୟଟକଙ୍କ ପର୍ସ ଲୁଟ୍ ଘଟଣାରେ ୩ ଜଣ ଗିରଫ ହୋଇଥିଲେ। ଆଜି ଆଉ ୨ ଜଣ ମହିଳା ପର୍ୟ୍ୟଟକ ଲୁଟର ଶିକାର ହୋଇଥିବା ଶ୍ରୀଲିଙ୍ଗରାଜ ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି।
ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗର ତୁଳସୀ ମଣ୍ଡଳ ଆଜି ତାଙ୍କ ପରିବାର ସହ ମନ୍ଦିରକୁ ଆସିଥିଲେ। ସେ ସକାଳ ପ୍ରାୟ ସାଢ଼େ ୧୦ଟାରେ ଗର୍ଭଗୃହରେ ଶ୍ରୀଜିଉଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ କରିବାକୁ ଯାଇଥିଲେ। ତେବେ ସେ ବାହାରକୁ ଆସି ଦେଖନ୍ତି ଯେ, ତାଙ୍କ ପର୍ସରୁ କେହି ୧୦ହଜାର ଟଙ୍କା ନେଇ ଯାଇଛି। ଏନେଇ ସେ ମନ୍ଦିର ବେଢ଼ା ଚାରିପଟେ ଖୋଜିବା ସହ ବିଭିନ୍ନ ଲୋକଙ୍କୁ ପଚରାଉଚରା କରିଥିଲେ। ଟଙ୍କା ନପାଇବାରୁ ଶ୍ରୀଲିଙ୍ଗରାଜ ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ। ସେହିପରି ସାଲେପୁର ଅଞ୍ଚଳର ମିନତି ଓଝାଙ୍କ ପର୍ସ ମଧ୍ୟ ଲୁଟ୍ ହୋଇଛି। ଏ ନେଇ ସେ ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ। ଉଭୟ ମାମଲାରେ ପୁଲିସ ଥାନାରେ ଥିବା ସିସିଟିଭି ଯାଞ୍ଚ ଚଳାଇଛି।
ତିନି ଦିନ ପୂର୍ବରୁ ଗୁଜୁରାଟ ମର୍ବି ଅଞ୍ଚଳର ବାଲୁଭାଇ ପ୍ରେମଜୀ ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ ମହେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରେମଜୀ ଗୁରୁବାର ଶ୍ରୀଲିଙ୍ଗରାଜ ମନ୍ଦିରକୁ ଆସିଥିଲେ। ସେ ଲିଙ୍ଗରାଜ ମାର୍କେଟ ନିକଟ ଏକ ଘରୋଇ ଗେଷ୍ଟ ହାଉସକୁ ଯାଇଥିବାବେଳେ ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ ପର୍ସ ଧରି ଅପେକ୍ଷା କରିଥିଲେ। ଏହି ସମୟରେ ଅନ୍ୟ ଜଣେ ପର୍ୟ୍ୟଟକ କିଛି ୧୦ଟଙ୍କିଆ ନୋଟ୍ ତଳେ ପକାଇ ଦେଇଥିଲେ। ବାଲୁଭାଇ ଟଙ୍କା ଗୋଟାଉଥିବା ବେଳେ ସେ ପର୍ସ ନେଇ ପଳାଇଥିଲା। ପର୍ସରେ ଲକ୍ଷେ ୩ ହଜାର ଟଙ୍କା ଥିଲା। ପୁଲିସ ଉକ୍ତ ଗେଷ୍ଟ ହାଉସ୍ରେ ପହଞ୍ଚି ଗୋଟିଏ ପରିବାରର ୩ ଜଣ ସଦସ୍ୟଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିବା ସହ ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ୫୩ହଜାର ଟଙ୍କା ଜବତ କରିଥିଲା।

ଆଜିଠାରୁ ମାଟ୍ରିକ ଖାତା ଦେଖା ! _ Kanak News
ଆଜିଠାରୁ ମାଟ୍ରିକ ଖାତା ଦେଖା : ମୂଲ୍ୟାୟନ ପାଇଁ ରାଜ୍ୟର ୫୭ଟି କେନ୍ଦ୍ରରେ ବ୍ୟବସ୍ଥା
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ମାଧ୍ୟମିକ ଶିକ୍ଷା ପରିଷଦ(ବୋର୍ଡ) ପକ୍ଷରୁ ଆସନ୍ତାକାଲିଠାରୁ ଚଳିତବର୍ଷର ମାଟ୍ରିକ୍‌ ପରୀକ୍ଷା ଖାତା ମୂଲ୍ୟାୟନ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଆରମ୍ଭ ହେବାକୁ ଯାଉଛି । ପରୀକ୍ଷା ଖାତା ମୂଲ୍ୟାୟନ ପାଇଁ ରାଜ୍ୟର ୫୭ଟି କେନ୍ଦ୍ରରେ ବ୍ୟବସ୍ଥା ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଏଥିପାଇଁ ୧୩,୨୮୦ ଜଣ ପରୀକ୍ଷକଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତ କରାଯାଇଛି । ଚଳିତ ବର୍ଷ ଏକ ସମୟରେ ମାଟ୍ରିକ, ମଧ୍ୟମା ଓ ଓପନ୍‌ ସ୍କୁଲ ଖାତା ମୂଲ୍ୟାୟନ କରାଯିବାକୁ ବୋର୍ଡ ପକ୍ଷରୁ ଯୋଜନା ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଓଡ଼ିଶା ସ୍କୁଲ କଲେଜ ଶିକ୍ଷକ କର୍ମଚାରୀ ସଂଘର ଆନ୍ଦୋଳନ ମୂଲ୍ୟାୟନ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ସାଜିବା ଆଶଙ୍କା କରାଯାଉଛି ।

ମାଙ୍କଡକୁ ପିଠିରେ ବସାଇ ପାଣି ପାର କରାଇଲା କୁକୁର _ Kanak News ଏଇ ତ ତୋର ମୋର ଦୋସ୍ତୀ । କଟକରେ ପାଣି ଘେରରେ କୁକୁର ପିଠିରେ ବୁଲୁଛି ମାଙ୍କଡ – Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ମଣିଷକୁ ସର୍ମ୍ପକର ନୂଆ ପରିଭାଷା ଶିଖାଇଛନ୍ତି କୁକୁର ଓ ମାଙ୍କଡ । ଯେତେବେଳେ ବର୍ଷା ପାଣିରେ ଉବୁଟୁବୁ ହେଉଛି ପୂରା କଟକ ସହର ସେତେବେଳେ କୁକୁର ପିଠିରେ ବସି ମାଙ୍କଡ ନିଜ ଗନ୍ତବ୍ୟସ୍ଥଳକୁ ବାହାରିପଡିଛି । ଆଉ କୁକୁର ଓ ମାଙ୍କଡ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ଏଭଳି ଅନାବିଳ ପ୍ରେମକୁ ଦେଖି କଟକବାସୀ ମଧ୍ୟ ତାଜୁବ ।
ଶନିବାର ଲଗାଣ ବର୍ଷାରେ ପୂରା କଟକ ସହର ପାଣିରେ ଉବୁଟୁବୁ ହେଉଥିବା ବେଳେ ଏକ ଭିନ୍ନ ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା । କଟକର ଗଳିକନ୍ଦିରେ ପାଣି ଲହଡି ଭାଙ୍ଗୁଥିବା ବେଳେ ଲୋକେ ନାହିଁ ନଥିବା ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟପଟରେ କୁକୁର ପିଠିରେ ବସି ମାଙ୍କଡ ପାଣି ପାର ହେଉଥିବାର ବିରଳ ଘଟଣା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି । ଯାହା ସ୍ୱାର୍ଥପର ମଣିଷ ସମାଜ ପାଇଁ ଏକ ନିଆରା ଉଦାହରଣ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି । ସର୍ମ୍ପକର ମୂଲ୍ୟବୋଧ କଣ ତାହା ମଣିଷକୁ ଶିଖାଇଛନ୍ତି କୁକୁର ଓ ମାଙ୍କଡ । ସାଧାରଣତଃ କୁକୁର ଓ ମାଙ୍କଡ ପରସ୍ପର ବିରୋଧୀ । କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ କୁନି ମାଙ୍କଡଟି ବର୍ଷାରେ ଅସୁବିଧାରେ ପଡିଛି ସେତେବଳେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ମଣିଷ ବଦଳରେ କୁକୁର ଚାଲି ଆସିଛି । ଖାଲି ଏତିକି ନୁହେଁ ଅତି ଆଦରରେ ନିଜ ପିଠିରେ ବସାଇ ପାଣି ପାର ମଧ୍ୟ କରାଉଛି । ଆଉ ଦୁଇ ପଶୁଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏଭଳି ପ୍ରେମ ସଭ୍ୟ ମଣିଷ ସମାଜ ପାଇଁ ସର୍ମ୍ପକର ନୂଆ ଉଦାହରଣ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି ।

ରାଜ୍ୟରେ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ପ୍ରବାହ ଜାରି ! ପ୍ରବଳ ଗରମ ହେତୁ ଜନଜୀବନ ଅସ୍ତବ୍ୟସ୍ତ _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ରାଜ୍ୟରେ ଜାରି ରହିଛି ଗ୍ରୀଷ୍ମ ପ୍ରବାହ । ବିଶେଷ କରି ପଶ୍ଚିମ ଓଡ଼ିଶାରେ ପ୍ରବଳ ଗରମ ଅନୁଭୁତ ହେଉଥିବାରୁ ସାଧାରଣ ଜୀବନ ଯାତ୍ରା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଛି । ଶନିବାର ଦିନ ବଲାଂଗୀର ତାପମାତ୍ରା ୪୪ ଡିଗ୍ରୀ ଛୁଇଁଛି । ଏଭଳି ପରିସ୍ଥିତି ଆଜି ମଧ୍ୟ ଲାଗିରହିବ ବୋଲି ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ ଆକଳନ କରିଛି । ତେବେ ଉପକୂଳ ଓଡ଼ିଶା ଓ ଅନ୍ୟ କିଛି ସ୍ଥାନରେ କାଳବେଶାଖୀ ପ୍ରଭାବରେ ବର୍ଷା ହୋଇପାରେ ବୋଲି ଆକଳନ କରିଛି ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ ।

କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଗାଁରେ ମଦ ବେପାର ବିରୋଧରେ ତାତିଲେ ମହିଳା । ମଦ ଦୋକାନ ଭାଂଗିଲେ, ନିଆଁ ଲଗାଇଲେ । ଏଭଳି ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି କଟକ ଜିଲ୍ଲା ସାଲେପୁର ବ୍ଲକ୍ ପିକୋଳ ପଂଚାୟତ ମନୋହରପୁର ଗାଁରେ । ଦୀର୍ଘଦିନ ହେଲା ଗାଁରେ ଚୋରା ମଦ କାରବାର ଜାରି ରହିଥିଲା ।
ଏନେଇ ଗ୍ରାମବାସୀ ବାରମ୍ବାର ଅଭିଯୋଗ ବି କରୁଥିଲେ । ତେବେ ପୋଲିସ କିମ୍ବା ଅବକାରୀ ବିଭାଗ ଏନେଇ କିଛି ପଦକ୍ଷେପ ନନେବା ପରେ ହଠାତ୍ ଆକ୍ସନ ମୁଡକୁ ଆସିଯାଇଥିଲେ ଗ୍ରାମବାସୀ । ଏପରିକି ଦୀର୍ଘସମୟ ଧରି ନିଆଁ ଜାଳି ରାସ୍ତା ଅବରୋଧ ବି କରିଥିଲେ ।

﻿ ଶୈଶବ ଯନ୍ତ୍ରଣାରେ ଅନାଥ ଭଉଣୀ: ସରକାରୀ ଯୋଜନା ଅପହଞ୍ଚ _ ସର୍ବସାଧାରଣ ଖବରକାଗଜ
୧୧୦ ପଞ୍ଚାୟତର ୧୧୨୨ ପ୍ରକଳ୍ପ ଲାଗି ୨୭.୫୮ କୋଟି ମଞ୍ଜୁର
୭୧ ବର୍ଷ ବିତିଲା, ତେଲିଆକୁ ସବୁଦିନିଆ ରାସ୍ତା କେବେ?
ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ମୁକାବିଲା: ସମନ୍ୱୟ ରକ୍ଷା ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ
୨୮ରୁ ଗଡ଼ିବ ‘ପରୀ’ ରଥ: ସହଯୋଗ ଲୋଡ଼ିଲେ ଜିଲ୍ଲାପାଳ
ଏଭଳି ଏକ ଦୟନୀୟ ଘଟଣା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି, ଝୁମ୍ପୁରା ବ୍ଲକ ଅର୍ନ୍ତଗତ ମଲଦା ଗ୍ରାମପଞ୍ଚାୟତ ଜାମିରିଡିହ ଗ୍ରାମ ମୁଣ୍ଡାସାହିରେ । ବଣ ଜଙ୍ଗଲ ଘେରା ଜାମିରିଡିହ ଗ୍ରାମ ମୁଣ୍ଡା ସାହିର ଚନ୍ଦ୍ର ମୁଣ୍ଡା ତାର ପରିବାକୁ ନେଇ ମୁଲ ମଜୁରି କରି ଜୀବନ ଯାପନ କରୁଥିଲା । କିନ୍ତୁ ବିଧିର ବିଧାନ ଅଲଗା ଥିଲା । ଆଜକୁ ୫ବର୍ଷ ତଳେ ତାର ସ୍ତ୍ରୀ ସମାରୀ ମୁଣ୍ଡା ଅଦିନରେ ଚନ୍ଦ୍ର ମୁଣ୍ଡାର ହାତ ଛାଡି ସବୁ ଦିନ ପାଇଁ ଆରପାରିକୁ ଚାଲିଗଲା । ଫଳରେ ୩ଝିଅକୁ ଧରି ଚନ୍ଦ୍ର ମୁଣ୍ଡା ଦୁନିଆରେ ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଅଣ୍ଟା ଭିଡିଲା । ଏହାରି ଭିତରେ ବଡ଼ ଝିଅ ସୁମିତ୍ରା ମୁଣ୍ଡାର ବାହାଘର କରିଥିଲା । ହେଲେ ସ୍ତ୍ରୀ ଦେହାନ୍ତର ୫ଟା ବର୍ଷ ବିତିବା ପରେ ଚନ୍ଦ୍ର ମୁଣ୍ଡା ମଧ୍ୟ ଆଖିବୁଜିଲେ । ବାପା ଚନ୍ଦ୍ର ମୁଣ୍ଡା ମୃତୁ୍ୟର ୧ବର୍ଷ ହେବ ଗୁରୁବାରୀ ଓ ଖୁଜୁରୀ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ବେସାହାରା ହୋଇଗଲେ । ଦୁନିଆକୁ ଭଲ ଭାବେ ଜାଣିବା ଆଗରୁ ଭଗବାନ ତାଙ୍କ ହସଖୁସି ଛଡାଇନେଲେ । ଶୈଶବ ଯନ୍ତ୍ରଣାରେ ଆଜି ସେମାନେ ଦୁନିଆ ଦାଣ୍ଡରେ ଛଟପଟ । ଗୁରୁବାରୀ ଓ ଖୁଜୁରୀ ପାଇଁ ଏଠି ସମସ୍ତ ସରକାରୀ ଓ ବେସରକାରୀ ଯୋଜନା ଅଲୋଡା ହୋଇପଡିଛି ।
ଭୋଟ୍‍ରଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ: ନବୀନ

୨ କର୍ମଚାରୀ ନିଲମ୍ବିତ: ତଦନ୍ତ ଶେଷ କଲେ ଡିଆଇଜି
ସେଆର କରନ୍ତୁ:
ସର୍ଟସର୍କିଟ୍ରୁ ଜଳିଗଲା ୧୨ ବଖରା
ମହିଳା ସଶକ୍ତିକରଣର ଆଉ ଏକ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ

ବିଗ୍ଭରକର୍ତ୍ତାମାନଙ୍କ ବିବରଣ 12 Oriya Bible: Easy-to-Read Version (ERV-OR)
12 ଇଫ୍ରୟିମ ପରିବାରବର୍ଗ ସେମାନଙ୍କର ସୈନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଡାକି ଏକତ୍ରିତ କଲେ। ଏହା ପରେ ସେମାନେ ସିଫନ୍ ସହରକୁ ନଦୀ ପାରହୋଇ ଗଲେ। ସେମାନେ ଯିପ୍ତହକୁ କହିଲେ, “ଅମ୍ମୋନ ସନ୍ତାନଗଣଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧ କରିବା ପାଇଁ, ତୁମ୍ଭେ ଆମ୍ଭକୁ କାହିଁକି ଡାକିଲ ନାହିଁ? ଆମ୍ଭେ ତୁମ୍ଭ ସହିତ ତୁମ୍ଭ ଘରକୁ ପୋଡ଼ିଦେବୁ।”
7 ଯିପ୍ତହ ଇସ୍ରାଏଲରେ ଛଅ ବର୍ଷଧରି ବିଗ୍ଭରକ ରହିଲେ। ଏହା ପରେ ଗିଲିୟଦଠାରେ ଯିପ୍ତହ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିବାରୁ ତାଙ୍କୁ ଗିଲିୟଦରେ କବର ଦିଆଗଲା।
11 ଇ‌ବ୍‌ସ‌ନଙ୍କ ପରେ ଏଲୋନ୍ ନାମକ ଜଣେ ଲୋକ ବିଗ୍ଭରକ ହେଲେ। ସେ ଥିଲେ ସବୂଲୂନ୍ ପରିବାରବର୍ଗର ଲୋକ। ସେ ଇସ୍ରାଏଲ ଉପରେ ଦଶ ବର୍ଷ ବିଗ୍ଭରକ ରହିଲେ। 12 ଏହା ପରେ ଏଲୋନ୍ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିବାରୁ ତାଙ୍କୁ ସବୂଲୁନ୍ ପରିବାରବର୍ଗର ଅୟାଲୋନରେ କବର ଦିଆଗଲା।
13 ଏଲୋନଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁପରେ ହିଲ୍ଲେଲର ପୁତ୍ର ଅ‌ବ୍‌ଦୋ‌ନ୍‌ ଇସ୍ରାଏଲର ବିଗ୍ଭରକ ହେଲେ। ସେ ଫେରିୟାଥୋନ ସହରର ଥିଲେ। 14 ଅ‌ବ୍‌ଦୋ‌ନଙ୍କର ଗ୍ଭଳି‌ଶ୍‌ଟି ପୁତ୍ର ଓ ତିରି‌ଶ୍‌ଟି ନାତି ଥିଲେ। ସେମାନେ ସତୁରିଟି ଗଧ ଉପରେ ସବାର ହେଉଥିଲେ। ସେ ଆଠ ବର୍ଷଧରି ଇସ୍ରାଏଲ ଉପରେ ରାଜତ୍ୱ କଲେ। 15 ଏହା ପରେ ସେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିବାରୁ ତାଙ୍କୁ ଅମାଲେକୀୟ ପର୍ବତମୟ ଦେଶ ଅନ୍ତର୍ଗତ ଇଫ୍ରୟିମ ଦେଶସ୍ଥ ଫେରିୟାଥୋନରେ କବର ଦିଆଗଲା।

Description : ନିଜ Mobile Phone ରେ Google Play Store କିମ୍ବା Apple App Store କୁ ଯାଇ “91.9 Sarthak FM” App କୁ Download କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ବି ଚାହିଁବେ, Sarthak Music ଓ 91.9 Sarthak FM ର ସମସ୍ତ ଗୀତ ମାଗଣାରେ ଶୁଣି ପାରିବେ I

ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ 5 ERV-OR - ଦଶ ଆଜ୍ଞା - ମୋଶା - Bible Gateway
ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ 5
ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ 4ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ 6
6 ଯେ ଦାସ୍ୟଗୃହ ସ୍ୱରୂପ ମିଶର ଦେଶରୁ ତୁମ୍ଭକୁ ଦାସରୁ ମୁକ୍ତ କଲେ। ଆମ୍ଭେ ସେହି ସଦାପ୍ରଭୁ ତୁମ୍ଭର ପରମେଶ୍ୱର ଅଟୁ।
7 “ଆମ୍ଭ ଛଡ଼ା ତୁମ୍ଭେମାନେ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ଦେବତା ପୂଜା କର ନାହିଁ।
11 ‘ତୁମ୍ଭେ ମୂଲ୍ୟହୀନ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ସଦାପ୍ରଭୁ ତୁମ୍ଭ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନାମ ନେବ ନାହିଁ। ଯଦି କୌଣସି ଲୋକ ମୂଲ୍ୟହୀନ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ତାଙ୍କର ନାମନିଏ, ସଦାପ୍ରଭୁ ତାଙ୍କୁ ନିରପରାଧୀ ବୋଲି ବିବେଚନା କରନ୍ତି ନାହିଁ।
17 ‘ତୁମ୍ଭେ ନରହତ୍ୟା କରିବ ନାହିଁ।
18 ‘ତୁମ୍ଭେମାନେ ବ୍ୟଭିଗ୍ଭର କରିବ ନାହିଁ।
19 ‘ତୁମ୍ଭେମାନେ ଗ୍ଭେରି କରିବ ନାହିଁ।
20 ‘ତୁମ୍ଭେମାନେ ଆପଣା ପ୍ରତିବାସୀ ବିରୁଦ୍ଧରେ ମିଥ୍ୟା ସାକ୍ଷୀ ଦେବ ନାହିଁ।
21 ‘ତୁମ୍ଭେ ଆପଣା ପ୍ରତିବାସୀର ଭାର୍ଯ୍ୟାକୁ ଲୋଭ କରିବ ନାହିଁ। ତୁମ୍ଭେ ଆପଣା ପ୍ରତିବାସୀର ଗୃହ, କ୍ଷେତ୍ର, ଦାସ, ଦାସୀ, ଗୋରୁ, ଗଧ, କି ସେମାନଙ୍କର କୌଣସି ବସ୍ତୁ ଲୋଭ କରିବ ନାହିଁ।’”
ଲୋକମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଭୟ କରୁଥିଲେ
22 ମୋଶା କହିଲେ, “ସଦାପ୍ରଭୁ ପର୍ବତରେ ଅଗ୍ନି ଓ ମେଘ ଓ ଘୋର ଅନ୍ଧାର ମଧ୍ୟରୁ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କର ସମସ୍ତ ସମାଜ ପ୍ରତି ଏହି ସମସ୍ତ ବାକ୍ୟ ଉଚ୍ଚସ୍ୱରରେ କହିଲେ। ଆଉ କିଛି କହିଲେ ନାହିଁ। ତେଣୁ ସେ ଏହି ସମସ୍ତ କଥା ଦୁଇଖଣ୍ତ ପ୍ରସ୍ତର ପଟାରେ ଲେଖି ମୋତେ ଦେଲେ।
ସଦାପ୍ରଭୁ ମୋଶାଙ୍କ ସହିତ କଥାବାର୍ତ୍ତା କଲେ
30 “‘ତୁମ୍ଭେ ଯାଇ ସେମାନଙ୍କୁ କୁହ ଯେ ତୁମ୍ଭେମାନେ ନିଜ ନିଜ ତମ୍ବୁକୁ ଫେରିଯାଅ। 31 ମାତ୍ର ତୁମ୍ଭେ ଏହି ସ୍ଥାନରେ ମୋ’ ନିକଟରେ ଠିଆ ହୁଅ। ମୁଁ ତୁମ୍ଭକୁ ଆଜ୍ଞା, ନିୟମ ଏବଂ ଶାସନସବୁ କହିବି, ମୁଁ ସେମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ଅଧିକାର ଦେବି। ଯାହାକି ତୁମ୍ଭେ ସେମାନଙ୍କୁ ଶିକ୍ଷା ଦେବା ଉଚିତ୍ ଏବଂ ସେମାନେ ସେହି ଦେଶରେ ତାହା ମାନିବା ଉଚିତ୍।’

ପୁଣି ଜିଓ ଧମାକା- ଲଞ୍ଚ୍ ହେଲା ନୂଆ 99 ଟଙ୍କାର ପ୍ଲାନ
ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି
‘ମୋ ସ୍କୁଲ’ ଯୋଜନା – ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ 6 ଜିଲ୍ଲାର 262 ସ୍କୁଲ୍
ଦେଶ ଓ ବିଦେଶ
ଏବେ ଡିସଚାର୍ଜ ହେବେନି ଜଗା- ବଳିଆ
ଓଲଟିଲା ବସ୍ , 15 ଯାତ୍ରୀ ଆହତ
ଖୋର୍ଦ୍ଧା – ନିରାକାରପୁର ଥାନା ବଡ଼ପୋଖରିଆ ନିକଟରେ ଥିଵା ଏକ ବିଲ ମଝିରେ ଗୁରୁବାର ଅପରାହ୍ନ ସମୟରେ ଜଣେ ଶିକ୍ଷୟିତ୍ରୀଙ୍କୁ ବୀଭତ୍ସ ଭାବେ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଛି । ନୂଆଗଡ଼ ପଞ୍ଚାୟତ ଉଗ୍ରତାରା ମାଇନର ସ୍କୁଲରେ ଶିକ୍ଷୟିତ୍ରୀ ଥିବା ଅଞ୍ଜଳି ଦେହୁରି ଦୁର୍ବୃତ୍ତମାନଙ୍କ ଶିକାର ହୋଇଛନ୍ତି । ତାଙ୍କ ମୁହଁ, ଆଖି, ମୁଣ୍ଡ ଓ ବେକକୁ ହତ୍ୟାକାରୀମାନେ ପିଟିପିଟି ନିର୍ମମ ଭାବରେ ହତ୍ୟା କରିଛନ୍ତି । ଖବର ପାଇ ବାଲୁଗାଁ ଏସ.ଡି.ପି.ଓ. ସୁବାସ ଚନ୍ଦ୍ର ପଣ୍ଡା, ଟାଙ୍ଗୀ ଥାନାଧିକାରୀ ରଶ୍ମୀରଂଜନ ସାହୁ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଂଚିବା ସହ ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ବ କରିଛନ୍ତି । ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡର କାରଣ ଏଜାଵତ୍ ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇନଥିବା ବେଳେ ପୁଲିସ ଶବକୁ ଜବତ କରି ବ୍ୟବଚ୍ଛେଦ ପାଇଁ ପଠାଇଛି । ମୃତ ଶିକ୍ଷୟତ୍ରୀ ଜଣଙ୍କ ବଡ଼ପୋଖରିଆ ସଅରସାହିରେ ଭଡ଼ାଘରେ ରୁହୁଥିଵା ଜଣାପଡିଛି । ସ୍କୁଲ ସାରି ତାଙ୍କ ଘରକୁ ଯାଉଥିବାବେଳେ ଇନ୍ଦିରାବନ୍ଧ କେନାଲଠାରୁ ଅଧକିଲୋମିଟର ଦୂର ଗହୀର ମଝିରେ ତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଛି । ସେ ସ୍କୁଲରେ ଆର୍ଟ ଶିକ୍ଷୟିତ୍ରୀ ଥିଲେ । ତାଙ୍କ ନିଜ ଘର ବେଗୁନିଆ କଣ୍ଟାବାଡ଼ ବୋଲି ସୂଚନା ମିଳିଛି ।

ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶର ବଳିଆ ଜିଲ୍ଲାରେ ଏକ ସଡକ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଭୋଜପୁରୀ ଅଭିନେତ୍ରୀ ମନୀଷା ରାୟଙ୍କର ପରଲୋକ ହୋଇଯାଇଛି । ଚିତଉନି ଗ୍ରାମର ଏହି ନାୟିକା ମନୀଷା ରାୟ ଏକ ମୋଟର୍‌ ସାଇକେଲ୍‌ରେ ତାଙ୍କ ସୁଟିଂ ପାଇଁ ଯାଉଥିବା ବେଳେ ଏକ୍‌ କାର୍‌ ତାଙ୍କ ମୋଟର୍‌ ବାଇକ୍‌ରେ ପିଟି ଦେଇଥିଲା। ଅଭିନେତ୍ରୀ ମନୀଷାଙ୍କର ସେହି ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ପରଲୋକ ହୋଇଥିଲା ।
ରିପୋର୍ଟ ଅନୁସାରେ ମନୀଷା ଶୁକ୍ରବାର ଏକ ଶୁଟିଙ୍ଗ ସେଟକୁ ଯିବା ସମୟରେ ଏହି ଅଘଟଣ ଘଟିଥିଲା । ମୃତୁ ବେଳକୁ ତାଙ୍କୁ ୪୫ ବର୍ଷ ହୋଇଥିଲା । ସେ ନିଜର ସହଯୋଗୀ ସଞ୍ଜୀବ ମିଶ୍ରଙ୍କ ବାଇକ୍‌ ପଛରେ ବସି ସୁଟିଂ ପାଇଁ ଯାଉଥିଲେ । ସେହି ସମୟରେ ଏକ କାର୍‌ ଆସି ସେ ବସିଥିବା ବାଇକ୍‌କୁ ପିଟି ଦେଇଥିଲେ । ଗାଡ଼ି ପିଟି ଦେବା ପରେ କାର୍‌ ଚାଳକ ଜଣକ ସେହି ସ୍ଥାନ ଛାଡ଼ି କେଉଁଆଡ଼େ ପଳାଇ ଯାଇଛନ୍ତି।
ମନୀଷାଙ୍କର ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ବାଇକ୍‌ ଚଳାଇଥିବା ସଞ୍ଜୀବ ଅଳ୍ପକେ ବର୍ତ୍ତି ଯାଇଛନ୍ତି । ସେ ଗୁରୁତର ଅବସ୍ଥାରେ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଚିକିତ୍ସିତ ହେଉଛନ୍ତି । ମନୀଷା ଉଜ୍ୱଲା ପାଣ୍ଡେଙ୍କ ନିର୍ମିତ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ‘କୋହବର୍‌’ରେ ମୁଖ୍ୟ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି । ମନୀଷାଙ୍କ ମୃତ ଶରୀରକୁ ପୁଲିସ୍‌ ବ୍ୟବଚ୍ଛେଦ ପାଇଁ ପଠାଇଥିଲା ।
ଚିତଉନି ଗ୍ରାମର ଏହି ନାୟିକା ମନୀଷା ରାୟ ଏକ ମୋଟର୍‌ ସାଇକେଲ୍‌ରେ ତାଙ୍କ ସୁଟିଂ ପାଇଁ ଯାଉଥିବା ବେଳେ ଏକ୍‌ କାର୍‌ ତାଙ୍କ ମୋଟର୍‌ ବାଇକ୍‌ରେ ପିଟି ଦେଇଥିଲା - 4.6

୧୦୦ କୋଟି କ୍ଲବ୍‌ରେ ସାମିଲ ହେଲା ‘ରାଜି’ ! _ EnewsOdia.Com
‘ରାଜି’ରେ ଆଲିଆ ଜଣେ ଭାରତୀୟ ଗୁପ୍ତଚର ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି
ବଲିଉଡ୍‌ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଆଲିଆ ଭଟ୍ଟଙ୍କ ନିକଟରେ ରିଲିଜ୍‌ ହୋଇଥିବା ‘ରାଜି’ ସିନେମା ବକ୍ସ ଅଫିସ୍‌ରେ ଦମଦାର କଲେକ୍ସନ କରି ୧୦୦ କୋଟି କ୍ଲବ୍‌ରେ ଏଣ୍ଟ୍ରି କରିଛି । ମଇ ୧୧ରେ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିଥିବା ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ରବିବାର ଅର୍ଥାତ ମଇ ୨୭ ସୁଦ୍ଧା ୧୦୨.୫୦ କୋଟି ଟଙ୍କା ଆୟ କରିଛି । ମୁକ୍ତିଲାଭର ପ୍ରଥମ ଦିନ ‘ରାଜି’ ୭.୫୩ କୋଟି ଟଙ୍କା ଆୟ କରିଥିଲା ।
ବଲିଉଡର ଚୁଲବୁଲି ନାୟିକା ଭାବରେ ପରିଚିତ ଆଲିଆ ଭଟ୍ଟ କରଣ ଜୋହରଙ୍କ ନିର୍ଦେଶିତ ‘ଷ୍ଟୁଡେଣ୍ଟ ଅଫ ଦ ଇୟର’ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରୁ ନିଜ ସିନେମା ଜୀବନ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ । ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ଲୋକପ୍ରିୟ ହେବା ସହ ଭଲ ବ୍ୟବସାୟ କରିଥିଲା । ଏହାପରେ ତାଙ୍କ ଅଭୀନିତ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ‘ବଦ୍ରିନାଥ କି ଦୁଲହ୍‍ନିୟା’, ‘ଟୁ ଷ୍ଟେଟସ’ ୧୦୦କୋଟି ବ୍ୟବସାୟ କରିଥିଲା ।
ଏହା ପୂର୍ବରୁ ଆଲିଆଙ୍କ ଅଭିନୀତ ‘୨ ଷ୍ଟେଟ୍‌ସ’ ୧୦୨.୧୩ କୋଟି ଟଙ୍କା ଓ ‘ବଦ୍ରୀନାଥ କୀ ଦୁଲହନିଆ’ ୧୧୬.୬୮ କୋଟି ଟଙ୍କା କଲେକ୍ସନ କରିଥିଲା। ଖୁବ୍‌ଶୀଘ୍ର ‘ବଦ୍ରୀନାଥ କୀ ଦୁଲହନିଆ’ର ରେକର୍ଡ ଏହା ଭାଙ୍ଗିବ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଉଛି । ମେଘନା ଗୁଲଜରଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ‘ରାଜି’ରେ ଆଲିଆ ଜଣେ ଭାରତୀୟ ଗୁପ୍ତଚର ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି । ତାଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ପାକିସ୍ତାନର ଜଣେ ସେନା ଅଧିକାରୀ ଭାବେ ଭିକି କୈାଶଲ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି ।
ପଢନ୍ତୁ ; ବିଜୟ ମାଲ୍ୟାଙ୍କ ଉପରେ ହେବ ସିନେମା ‘ରଙ୍ଗିଲା ରାଜା’ !
ନେପାଳ ଗସ୍ତରେ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ

ଖେଚୁଡିକୁ ଜାତୀୟ ଖାଦ୍ୟର ମାନ୍ୟତା Archives - EnewsOdia.Com
ଖାଦ୍ୟ ପଦାର୍ଥ ହିସାବରେ ଖେଚୁଡି ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କ ନିକଟରେ ଏକ ପରିଚିତ ନାମ । ଏହା ସୁସ୍ଵାଦୁ ସହିତ ପୁଷ୍ଟିକର ମଧ୍ୟ । ନିକଟ ଅତୀତରେ ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଖେଚୁଡି ଆମ ଜାତୀୟ ଖାଦ୍ୟର ମାନ୍ୟତା ପାଇଛି । ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାରତର ଘରେ ଘରେ ଖେଚୁଡି ଏକ ଲୋକପ୍ରିୟ ଖାଦ୍ୟ । ଏହା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବା ଯେପରି ...

ବିଜେଡି କାଉନସିଲର ଲକ୍ଷ୍ମୀଦତ୍ତ ପ୍ରଧାନଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ, ନିର୍ବାଚନକୁ ନେଇ ଆକ୍ରମଣ ସୂଚନା _ EnewsOdia.Com
ଦୁର୍ବୃତ୍ତଙ୍କ ସଂଘବଦ୍ଧ ଆକ୍ରମଣରେ ବ୍ରହ୍ମପୁର ସହରର ଛତ୍ରପୁର ୬ ନମ୍ବର ୱାର୍ଡର ବିଜେଡି କାଉନସିଲର ଲକ୍ଷ୍ମୀଦତ୍ତ ପ୍ରଧାନଙ୍କ ଚିକିତ୍ସାଧୀନ ଅବସ୍ଥାରେ ଆଜି (୧୬ ସେପ୍ଟେମ୍ବର) ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି । ଦୁର୍ବୃତ୍ତଙ୍କ ସଙ୍ଘବଦ୍ଧ ଆକ୍ରମଣରେ ପରେ ତାଙ୍କୁ ବ୍ରହ୍ମପୁରସ୍ଥିତ ମହାରାଜା କୃଷ୍ଣଚନ୍ଦ୍ର ଗଜପତି ମେଡିକାଲ କଲେଜ ଓ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଥିଲା । ଏଯାବତ ଆକ୍ରମଣର କାରଣ ଜଣାପଡିନଥିଲେ ସୁଦ୍ଧା କଲେଜ ନିର୍ବାଚନକୁ ନେଇ ଆକ୍ରମଣ ହୋଇଥିବା ସୂଚନା ମିଳିଛି।
ସୂଚନା ମୁତାବକ, ଆଜି ପ୍ରାୟ ୧୦ରୁ ୧୨ ଜଣ ଦୁର୍ବୃତ୍ତ ଲକ୍ଷ୍ମୀଦତ୍ତ ପ୍ରଧାନଙ୍କୁ ଘରେ ପଶି ସଂଘବଦ୍ଧ ଭାବେ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲେ । ଲକ୍ଷ୍ମୀଦତ୍ତ କିଛି ବୁଝିବା ପୂର୍ବରୁ ଧାରୁଆ ଅସ୍ତ୍ରରେ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲେ କିଛି ଯୁବକ । ଲକ୍ଷ୍ମୀଦତ୍ତଙ୍କ ଭାଇ ତାଙ୍କ ପାଟି ଶୁଣି ତାଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିବାକୁ ଯାଇଥିବାବେଳେ ତାଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ମରଣାନ୍ତକ ଆକ୍ରମଣ ହୋଇଥିଲା। ଗୁରୁତର ଅବସ୍ଥାରେ ଲକ୍ଷ୍ମୀଦତ୍ତ ଓ ତାଙ୍କ ଭାଇକୁ ବ୍ରହ୍ମପୁରୁ ମେଡିକାଲକୁ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଥିଲା । କିନ୍ତୁ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଭର୍ତ୍ତି ହବାର କିଛି ସମୟ ପରେ ଚିକିତ୍ସାଧୀନ ଅବସ୍ଥାରେ ଲକ୍ଷ୍ମୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି। ତାଙ୍କ ଭାଇ ଏବେ ବି ଚିକିତ୍ସାଧୀନ ଅବସ୍ଥାରେ ଅଛନ୍ତି । ପୋଲିସ ଏବଂ ଏସଡିପିଓ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ତଦନ୍ତ କରୁଛନ୍ତି। ଏହା ସହ ମେଡିକାଲ ପରିସରରେ ବହୁ ବଦାନ୍ୟ ବ୍ୟକ୍ତି ମାନେ ପହଞ୍ଚିଛନ୍ତି।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ, ମୃତ ଲକ୍ଷ୍ମୀ ପ୍ରଧାନ ଛାତ୍ର ବିଜେଡିର ସଭାପତି ଥିଲେ । ତେବେ କଲେଜ ନିର୍ବାଚନକୁ କେନ୍ଦ୍ର କରି ଆକ୍ରମଣ କରାଯାଇଥିବା ଆଶଙ୍କା କରାଯାଉଛି।
ଆଗାମୀ ଓଡିଆ ସିନେମାର ଏହି ଭିଡିଓ ଦେଖନ୍ତୁ ଓ ମଜା ନିଅନ୍ତୁ ।

ଆସନ୍ତା ୧୯ ତାରିଖରେ ଉତ୍ତର ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ଏକ ଲଘୁଚାପ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇପାରେ। ଏହା ପ୍ରଭାବରେ ଉତ୍ତର ଓଡ଼ିଶାରେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହେବ।ଏନେଇ ଭୁବନେଶ୍ୱର ଆଞ୍ଚଳିକ ପାଣି କେନ୍ଦ୍ର ପକ୍ଷରୁ ପୂର୍ବାନୁମାନ କରାଯାଇଛି।
ଉତ୍କଳ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ – ଦେଶର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ୧୦ ପ୍ରାଦେଶିକ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ତାଲିକାରେ ସ୍ଥାନ ପାଇଲା
ରାଜ ଠାକରେ: ଏବେ ଦେଶକୁ ମୋଦି ମୁକ୍ତ କରିବାର ସମୟ ଆସିଛି,ସବୁ ବିପକ୍ଷ...
ଭଗବାନ ଶିବଙ୍କୁ ସୋମବାର ପୂଜା କରିବା ଦ୍ଵାରା ଆମକୁ କି ଲାଭ ମିଳିଥାଏ...

କୁନ୍ଦୁଲି ପୀଡ଼ିତାଙ୍କୁ ନେଇ ରାଜନୀତି କୁନ୍ଦୁଲି ଗଣଦୁଷ୍କର୍ମ ଅଭିଯୋଗ ଘଟଣାକୁ ନେଇ ରାଜନୀତି ତେଜିଲାଣି। ଏହାକୁ ପ୍ରସଙ୍ଗ କରି ସରକାରକୁ ଅସବିଧାରେ ପକାଇବା ଲାଗି ବିରୋଧୀ କୌଣସି ସୁଯୋଗ ହାତଛଡ଼ା କରିବାକୁ ଚାହୁଁନାହାନ୍ତି। ଘଟଣାର ପ୍ରଥମ ୧୦୦ ଦିନରେ ଉଁ କି ଚୁଁ କହୁନଥିବା ବିଜେପି ପୀଡ଼ିତାର ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ସକ୍ରିୟ ହୋଇଯାଇଛି। ଗୋଟିଏ ପଟେ ବିଜେପି ନେତାମାନେ ...

କରିଶ୍ମା କପୁର Archives - EnewsOdia.Com

ଦେବୀକା ଅରୁନ୍ଧତୀ ସାମଲ Archives - EnewsOdia.Com

Odisha Reporter Bureau May 18, 2018, 5:17 pm May 18, 2018 Comments Off on ବ୍ଲକରେ ଷ୍ଟିଂ ଅପରେସନ୍‌: ଛୁଆବାବୁ ବଖାଣିଲେ କିଏ ନେଉଛି କେତେ 1277

ଉଦିତ ନାରାୟଣ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ଇଂରାଜୀ ଲିଙ୍କ
ଉଦିତ ନାରାୟଣ ଝା (ଜନ୍ମ ୧ ଡିସେମ୍ବର ୧୯୫୫) ଜଣେ ନେପାଳୀ ଗାୟକ ଅଟନ୍ତି । ବଲିଉଡ ଓ ନେପାଳୀ[୧][୨][୩][୪] ଫିଲ୍ମରେ ସେ ସେ ଖୁବ ଜଣାଶୁଣା । ସେ ନେପାଳୀ,ଭୋଜପୁରୀ,କନ୍ନଡ଼,ମରାଠୀ,ତାମିଲ,ତେଲୁଗୁ,ମାଲୟାଲମ, ଗର୍ହବଳି, ସିନ୍ଧି, ପଞ୍ଜାବୀ, ଓଡ଼ିଆ, ଅସମୀୟା, ମଣିପୁରୀ, ମୈଥିଳୀ ଓ ବଙ୍ଗାଳୀ ପ୍ରଭୃତି ଭାଷାରେ କଣ୍ଠ ଦାନ କରିଛନ୍ତି । ସେ ତିନି ଥର ନ୍ୟାସନାଲ ଫିଲ୍ମ ଆୱାର୍ଡ ଓ ପାଞ୍ଚ ଥର ଫିଲ୍ମ ଫେୟାର ପୁରସ୍କାର ଜିତିଛନ୍ତି । ୨୦୦୧ରେ ଉଦିତ ପ୍ରବଳ ଗୋର୍ଖା ଦକ୍ଷିଣ ବାହୁ ସମ୍ମାନରେ ସମ୍ମାନିତ ହୋଇଥିଲେ । ତାଙ୍କୁ ଏହି ଉପାଧି ନେପାଳର ଭୂତପୂର୍ବ ରାଜା ବିରେନ୍ଦ୍ର ବୀର ବିକ୍ରମ ସାହା ଦେବ ଦେଇଥିଲେ । ୨୦୦୯ରେ ପଦ୍ମଶ୍ରୀଓ ୨୦୧୬ରେ ପଦ୍ମଭୂଷଣ ସମ୍ମାନରେ ଭାରତ ସରକାର ତାଙ୍କୁ ସମ୍ମାନିତ କରିଥିଲା ।
୨ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଜୀବନ
କ୍ୟାରିୟର[ସମ୍ପାଦନା]
ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଜୀବନ[ସମ୍ପାଦନା]
ଉଦିତ ନାରାୟଣ ମୁମ୍ବାଇରେ ରୁହନ୍ତି ।[୮] ସେ ୨ ଥର ବିବାହ କରିଛନ୍ତି । ରଞ୍ଜନା ନାରାୟଣ ଝା ଓ ଦୀପା ଝା । ରଞ୍ଜନାଙ୍କୁ ବିବାହ କଥା ଉଦିତ ପ୍ରଥମେ ମାନି ନଥିଲେ । ପରେ ତାଙ୍କ ପାରିବାରିକ ସମ୍ପର୍କ ଭଲ ନଥିଲା । ଉଦିତଙ୍କୁ କୋର୍ଟର ଦ୍ବାରସ୍ଥ ହେବାକୁ ପଡିଥିଲା ଓ ତାଙ୍କ ନାମରେ ଆରେଷ୍ଟ ୱାରେଣ୍ଟ ମଧ୍ୟ ଆସିଥିଲା । ମହିଳା କମିଶନର ସାହାଯ୍ୟ ନେଇ ରଞ୍ଜନା ଉଦିତଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିବା ସମସ୍ତ ତଥ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ ।[୯]୧୯୮୫ରେ ସେ ନେପାଳି ଗାୟିକା ଦୀପଙ୍କୁ ଦ୍ୟୁତିୟ ବିବାହ କରିଥିଲେ । ଏହି ଦମ୍ପତି 'ଦିଲ ଦିବାନା ଏକ ହିନ୍ଦୀ ଆଲବମରେ ଗୀତା ଗାଇଥିଲେ । ତାଙ୍କ ପୁଅ ଆଦିତ୍ୟ ନାରାୟଣ ଜଣେ ଶିଶୁ କଳାକାରରୁ ନିଜର କ୍ୟାରିୟର ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ । ଆଦିତ୍ୟ ମଧ୍ୟ ଜଣେ ବଲିଉଡ ଗାୟକ ଓ ଅଭିନେତା ।
ଅଭିନେତା[ସମ୍ପାଦନା]
ଉଦିତ ଏକ ନେପାଳି ଫିଲ୍ମ କୁସୁମେ ରୁମାଲରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ ଓ ଏହାର ସମସ୍ତ ଗୀତ ଗାଇଥିଲେ । ସେହି ଫିଲ୍ମତି ୨୫ ସପ୍ତାହ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରେକ୍ଷାଳୟରେ ରହି ସମସ୍ତ ରେକର୍ଡକୁ ଭଙ୍ଗ କରିଥିଲା ।
ସମ୍ମାନ[ସମ୍ପାଦନା]
ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ଠାରୁ ପଦ୍ମଭୂଷଣ ସମ୍ମାନ ୨୦୧୬[୧୦]
ଦାଦା ସାହେବ ଫାଲକେ ଆୱାର୍ଡ ୨୦୧୫[୧୧]
ଡକ୍ଟର ଆମ୍ବେଦକର ଆୱାର୍ଡ (ମୁମ୍ବାଇ) ୨୦୧୫[୧୨]
ଭୋଜପୁରୀ ଫିଲ୍ମରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରତିଭା ପାଇଁ ସମ୍ମାନିତ ୨୦୧୫[୧୩]
ବିଆଇଏଫଏ ଆୱାର୍ଡ ୨୦୧୫ [୧୪]
ପ୍ରଥମ, ଚିତ୍ରଗୁପ୍ତ ସିନେଯାତ୍ରା ପୁରସ୍କାର ୨୦୧୫[୧୫]
ଭୋଜପୁରୀ ଆୱାର୍ଡ ୨୦୧୪ [୧୬]
ମହାରାଷ୍ଟ୍ର ସରକାରଙ୍କ ତରଫରୁ ମହାରାଷ୍ଟ୍ର ରତ୍ନ ଆୱାର୍ଡ ୨୦୧୧[୧୭]
ମାଲେସିଆ ତରଫରୁ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ବ୍ରାଣ୍ଡଲଉରେଟ ଆୱାର୍ଡ [୧୮]
ମହମଦ ରଫି ଆୱାର୍ଡ ୨୦୧୦[୧୯]
ମେଡସ୍କେପ ଇଣ୍ଡିଆ ନ୍ୟାସନାଲ ଆୱାର୍ଡ[୨୦]
ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ଠାରୁ ପଦ୍ମଶ୍ରୀ ସମ୍ମାନ ୨୦୦୯[୨୧]
ସହର ଆବଦ୍ଧ ସମ୍ମାନ ୨୦୦୬ [୨୨]
ସମ୍ରାଟ ବିକ୍ରମାଦିତ୍ୟ ସଙ୍ଗୀତ ଅଳଙ୍କରଣ ସମ୍ମାନ 2006[୨୩]
ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
ଶ୍ରେଣୀସମୂହ:
ଲୁଚିଥିବା ଶ୍ରେଣୀ:
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରନ୍ତୁ
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ବାକି ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକରେ
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଲିଙ୍କଗୁଡ଼ିକୁ ବଦଳାଇବେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୧୧ ଡିସେମ୍ବର ୨୦୧୮ ଦିନ ୦୩:୫୯ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

ଆମ ଭାଷା ଆମ ସାହିତ୍ୟ
ଯୋଜନା ଓ ବିକାଶ
ଆପଣ ନିଶାଦ୍ରବ୍ୟ ଖାଉଥିଲେ...
ମଣିଷର ଚରିତ୍ରଗଠନ ଓ ସ୍ଖଳନ ପାଇଁ ନିଶାର ଭୂମିକା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ । ଜଣେ ଛୋଟଛୋଟ ଚୋରି କରୁ କରୁ ଯେପରି ମହାଚୋର ଓ ଡକାୟତରେ ପରିଣତ ହୁଏ ଠିକ ସେହିପରି ଜଣେ ସାମାନ୍ୟ ନିଶା ଅଭ୍ୟାସ କରୁକରୁ ଏଭଳି ନିଶାସକ୍ତ ହୋଇପଡେ଼ ଯେ ତା’ କବଳରୁ ନିଜକୁ ଆଉ ମୁକ୍ତ କରିପାାରେନାହିଁ । ସେହି ନିଶା ହିଁ ତା’ର ଅଧଃପତନ ଏବଂ ମୃତୁ୍ୟର କାରଣ ହୋଇଥାଏ ।
ଚୋରି, ହତ୍ୟା, ବେଶ୍ୟାଗମନ, ପାନ, ବିଡ଼ି, ମଦ, ହାଣ୍ଡିଆ, ତାଡ଼ି, ଗଂଜେଇ, ଚରସ ଆଦି ସେବନ ଅଭ୍ୟାସଗତ ନିଶା
ବିବେକ, ବୁଦ୍ଧି ଓ ବିଚାର ଶକ୍ତି ହରାଏ
ନିଶା ପାଇଁ ଘରଦ୍ୱାର, ପରିବାର, ସଂପତିକୁ ବାଜି ଲଗାଏ ।
ଆର୍ଥିକ କ୍ଷତି ଘଟେ ।
କ୍ୟାନସର, ଟିବି, ଉଚ୍ଚ ରକ୍ତଚାପ, ଶ୍ୱାସ, ମେଦବୃଦ୍ଧି ଆଦି ରୋଗ ହୁଏ
ନିଶା ଛାଡ଼୍ିବା ପାଇଁ ଏହି ଉପାୟ ଅବଲମ୍ବନ କରନ୍ତୁ:
ଦୃଢ଼ ପ୍ରତିଜ୍ଞ ହେବେ ।
ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ରାସ୍ତାରେ ଚାଲିବେ ।
ସୁମଧୁର ସଙ୍ଗୀତ ଶୁଣିବେ ।
ପରିବାର ପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ଦେବେ ।
କୁସଙ୍ଗ ତ୍ୟାଗ କରିବେ ।
ନିଜକୁ ଚିନ୍ତାମୁକ୍ତ କରିବେ ।
ଆତ୍ମସଚେତନତ ହେବେ ।
ବିକଳ୍ପ ଚିନ୍ତା କରିବେ ।
ଅଧିକ ପାଣି ପିଇବେ ।
କର୍ମଚଚଂଳ ରହିବେ ।
ସତସଙ୍ଗ କରିବେ ।
Comments ସମସ୍ତ ମତାମତ 0

ଅନୁପ ପାରିକ ୨୦୧୦ରେ ଟିଚ୍ ଫର ଇଣ୍ଡିଆରେ ଫେଲୋଶିପ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ କରିବା ପରେ ସେଠାରେ ରହିଯିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଲେ। ବର୍ତ୍ତମାନ ସେ ମୁମ୍ବାଇର ଗୋବନ୍ଦୀ ଠାରେ ସ୍ଥିତ ଗୀତାବିକାଶ ନାମକ ସ୍କୁଲରେ ପିଲା ମାନଙ୍କୁ ପାଠ ପଢାଉଛନ୍ତି। ଆଜି ଆମେ ତାଙ୍କ ସହ ଏକ ଆଲୋଚନା କରି ତାଙ୍କ ଅନୁଭୂତି ଓ ଅଭିଜ୍ଞତା ସମ୍ପର୍କରେ ଆଲୋଚନା କରିବା।
ଆପଣ ଟିଚ୍ ଫର ଇଣ୍ଡିଆ ରେ କିପରି ଯୋଗଦେଲେ?
ଆମେରିକାର ଓହାଇଓ ର ଉଷ୍ଟର କଲେଜରେ ମୁଁ ଶିକ୍ଷାଗତ କାଉନସେଲର୍ ଭାବେ କାମ କରୁଥିଲି। ସେଠାରେ ମୋର କେତେକ ସାଙ୍ଗ ଟିଚ୍ ଫର ଆମେରିକା ଓ ଟିଚ୍ ଫର ଇଣ୍ଡିଆରେ କାମ କରୁଥିଲେ। ସେମାନେ ମୋତେ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟରେ ଯୋଗଦେବା ପାଇଁ ଉତ୍ସାହିତ କଲେ ଓ ମୁଁ ଏହି ଫେଲୋଶିପ୍ ଗ୍ରହଣ କଲି। ଯେହେତୁ ମୁଁ ଭାରତରେ ଜନ୍ମ ଓ ଏଠାରେ ହିଁ ପାଠ ପଢିଥିଲି, ମୁଁ ମୋ ନିଜ ଦେଶକୁ ବାଛିଲି।
ଏଠାକାର ଶିକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ନେଇ ଆପଣଙ୍କର ଧାରଣ କ'ଣ ଥିଲା ଓ ଆସିବା ପରେ ଆପଣ କଣ ଫରକ ଦେଖିଲେ?
ମୁଁ ଜାଣିନଥିଲି ଏଠାରେ କଣ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଥିବ କିମ୍ବା ମୋର ଏହା ପୁର୍ବରୁ କେବେ ଶିକ୍ଷକତାର ଅନୁଭବ ନଥିଲା। କିନ୍ତୁ ମୁଁ ଆସି ଅନୁଭବ କଲି ଯେ ଏଠାରେ ସ୍କୁଲ ଗୁଡିକର ପରିସ୍ଥିତି ଏତେବି ଖରାପ ନୁହେଁ, ଯେତେ ମୁଁ ଭାବିଥିଲି। କିନ୍ତୁ ଅନେକ ପରିଚାଳନାଗତ ତୃଟି ବିଚ୍ୟୁତି ଥିଲା।
ଆପଣଙ୍କ ସାଙ୍ଗମାନେ ଲୋଭନୀୟ ଦରମାରେ ବହୁରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ କମ୍ପାନୀ ମାନଙ୍କରେ ଅମୋଦ ପ୍ରମୋଦର ଜୀବନ ବିତାଉଥିବାବେଳେ ଆପଣ ଏଠାରେ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ପାଠ ପଢାଇବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଲେ। ଏହାଦ୍ଵାରା ଆପଣ କିଛି ଛାଡିଦେଲେ ବୋଲି ଅନୁଭବ କରିଛନ୍ତି କି?
ଲୋଭନୀୟ ଓ ଅମୋଦପ୍ରମୋଦ ଆଦି ଶବ୍ଦ ଗୁଡିକ ଆମମାନଙ୍କ କଳ୍ପନା ପ୍ରସୂତ ଓ ଏହା ଆଦୌ ଏକ ଆବଶ୍ୟକତା ନୁହେଁ। ମୁଁ ଏଠାରେ ଅତି ଆନନ୍ଦ ଓ ଶାନ୍ତିରେ ରହୁଛି ଓ ସେ ତଥାକଥିତ ବିଳାସବ୍ୟସନର ଜୀବନ ଠାରୁ ଦୂରରେ ଏକ ଆନନ୍ଦମୟ ଓ ପ୍ରକୃତ ଜଗତରେ ରହୁଛି। ସାଧାରଣତଃ ଶିକ୍ଷକ ହେବାଟା ଅନେକ ଆମ ସମାଜରେ ଭଲରେ ଗ୍ରହଣ କରିନାହାନ୍ତି।
ଆପଣଙ୍କ ଟିଚ୍ ଫର ଇଣ୍ଡିଆର ପିଲା ମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ କିଛି କୁହନ୍ତୁ।
ଏହି ପିଲାମାନେ ବହୁତ ଦକ୍ଷ ଓ ସେମାନେ ବହୁତ ଭଲ ପାଠ ପଢୁଛନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ଯେଉଁଭଳି ପରିବାରରୁ ବା ଜାଗାରୁ ଆସିଛନ୍ତି ତାହା ଅନେକ ସମୟରେ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତିଭାର ବିକାଶରେ ଅନ୍ତରାୟ ସାଜିଥାଏ। ସେମାନଙ୍କ ଜୀବନ ଏକ ସଂଘର୍ଷ। ସେମାନେ ପ୍ରତିଦିନ ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଲଢ଼ନ୍ତି। ଏହିସବୁ କେତେକ କାରଣରୁ ସେମାନେ ବେଳେ ବେଳେ ବେଆଇନ ଧନ୍ଦାରେ ଅଜାଣତରେ ପଶିଯାନ୍ତି।
ଏହି ଶିକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥାରେ ଆପଣ କ'ଣ ସବୁ ଅସୁବିଧା ଅଛି ବୋଲି ଲକ୍ଷ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି?
ଆମର ସବୁଠାରୁ ବଡ ଅସୁବିଧା ହେଲା ଆମ ପ୍ରଚଳିତ ଶିକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥା। ଏଥି ଭଲ ନୀତିଗୁଡିକ ବ୍ୟବହାର ଉପଯୋଗୀ ନୁହେଁ ଓ ବ୍ୟବହାର ଉପଯୋଗୀ ନିୟମ ଗୁଡିକ ପାଳନ କରାଯାଇପାରେ ନାହିଁ ସରକାରୀ ଉଦାସୀନତା କାରଣରୁ। ଆମ ଦେଶରେ ଆଜି ଶିକ୍ଷକତା ସବୁଠାରୁ କମ ଦରମା ପାଉଥିବା ଜୀବିକା ଓ ଶିକ୍ଷକ ସମାଜରେ ସମ୍ମାନ ପାଏ ନାହିଁ।
ଧୈର୍ଯ୍ୟ। ମୁଁ ଏଠାରେ ପଢୁଥିବା ଛୋଟ ଛୋଟ ପିଲା ମାନଙ୍କ ଠାରୁ ଏହା ଶିଖିଛି। ସେମାନେ ଏକ ଅଧୈର୍ଯ୍ୟ ଲୋକକୁ ଧୀରେ ଧୀରେ ଧୈର୍ଯ୍ୟବାନ କରିଦେବେ। ସେମାନଙ୍କ ସହ କାମ କଲେ ଜଣେ ଏହା ଆପେ ଆପେ ବୁଝିପାରିବ।
ଆପଣଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟତର ଯୋଜନା କଣ?
ମୁଁ ଏବେ ଜଣେ ଶିକ୍ଷକ ହେବାକୁ ଚାହୁଁଛି। ମୋ ବାକି ଜୀବନ ଶିକ୍ଷକତା କରିବି ବୋଲି ମୁଁ ନିଶ୍ଚିତ କରିଛି। ଏହି ପିଲାମାନଙ୍କ ସହ ରହି ମୁଁ ଧୀରେ ଧୀରେ ଅଭିଜ୍ଞ ହେଉଛି ଓ ଆଗକୁ ମୁଁ ଏହି ପିଲା ମାନଙ୍କ ସହ ସାରା ଜୀବନ କଟାଇବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ଗ୍ରହଣ କରିଛି।
ଆପଣ କଣ ସ୍ଵପ୍ନ ଦେଖିଛନ୍ତି ନିଜକୁ ନେଇ?
ମୋର ସ୍ଵପ୍ନ ହେଲା ଆମ ଦେଶରେ ହେଉଥିବା ଭୁଲ୍ କାମ ଗୁଡିକୁ ସୁଧାରିବା। ଆମେ ଯେଉଁ କାମକୁ ପ୍ରାଥମିକଟା ଦେବ କଥା ତାହା ଦେଉ ନାହୁଁ। ଫଳରେ ଅମେ ଶିକ୍ଷା,ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ, ପରିବେଶ ଆଦି ଗୁରୁତ୍ତ୍ଵପୁର୍ଣ୍ଣ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପଛରେ ପଡିଛୁ। ମୁଁ ଏଗୁଡିକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ଚାହେଁ।
ଟିଚ ଫର ଇଣ୍ଡିଆର କେବଳ ଏକ ହିଁ ସ୍ଵପ୍ନ - ଦିନେ ସବୁ ଛୁଆ ମାନେ ସର୍ବୋତ୍ତମ ଶିକ୍ଷା ପାଇବେ। "ଏହା ବାସ୍ତବ ହେଇପାରିବ। ଏକସଙ୍ଗେ ଆମେ ଏହି ସ୍ଵପ୍ନକୁ ବାସ୍ତବତାରେ ପରିଣତ କରିପାରିବା" ଅନୁପ କୁହନ୍ତି। ସବୁ ଛୁଆମାନେ ଯେବେ ପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ଵାଧୀନତା ସହ ଦାୟିତ୍ଵବାନ ମାର୍ଗ ବାଛିପାରିବେ ସେଇ ହେବ ସବୁଠାରୁ ବଡ ସଫଳତା। ସେ ଆଜିର ଶିଶୁଙ୍କୁ କାଲିର ଆଦର୍ଶ ନାଗରିକ ଭାବେ ଦେଖିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି। ଅନୁପଙ୍କର କେବଳ ଗୋଟିଏ ଇଚ୍ଛା - ଯେତେ ହେଇପାରିବ ସେତେ ଜୀବନରେ ପ୍ରେରଣା, ଶିକ୍ଷା ଓ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ବାଣ୍ଟି ଚାଲିବା।
୫୭ ଘଣ୍ଟାରେ ଏକ ହଜାର ପ୍ରକାର ରୋଷେଇ କରି ଗିନିଜ୍ ବୁକରେ ସେଫ୍ ବିଷ୍ଣୁ ମନୋହର

ଫଗୁ ଦଶମୀ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ଇଂରାଜୀ ଲିଙ୍କ
୮ ମାର୍ଚ୍ଚ (ମଙ୍ଗଳବାର)
ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
↑ ରବିବାର ସମାଜ, ୨୬ଫେବୃଆରୀ- ୩ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୦୧୨, ପୃଷ୍ଠା- ୭
ମକର ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ମହା ଶିବରାତ୍ରୀ
ଦୁର୍ଗା ପୂଜା
ମାଣବସା ଗୁରୁବାର
ଝୁଲଣ ଯାତ୍ରା
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ରାକ୍ଷୀ ପୂର୍ଣ୍ଣିମା
କାର୍ତ୍ତିକ ପୂର୍ଣ୍ଣିମା
ଶ୍ରେଣୀସମୂହ:
ଓଡ଼ିଶାର ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ଲୁଚିଥିବା ଶ୍ରେଣୀ:
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରନ୍ତୁ
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୯ ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୦୧୭ ତାରିଖ ୦୭:୧୫ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

ଆମ ଭାଷା ଆମ ସାହିତ୍ୟ
ଯୋଜନା ଓ ବିକାଶ
ମୋହନା: ଗାଧୋଉଥିବାବେଳେ ପାଣିରେ ବୁଡ଼ି ଯାଇ ଭାଇଭଉଣୀଙ୍କ ମୃତୁ୍ୟ ହେବା ଭଳି ଏକ ଦୁଃଖଦ ଘଟଣା ଗୁରୁବାର ଘଟିଛି ।
ଦୋମୁହାଣୀ ନଦୀରେ ମାଆ ସହ ଗାଧୋଉଥିବାବେଳେ ଉଭୟ ବୁଡ଼ି ଯାଇ ମୃତୁ୍ୟ ବରଣ କରିଛନ୍ତି ।
୬ ବର୍ଷର ଭଉଣୀ ସୌମ୍ୟା ସୁଆଲସିଂ ଓ ୩ ବର୍ଷର ଭାଇ ବିଷ୍ଣୁ ସୁଆଲସିଂ ପାଣିରେ ବୁଡ଼ି ମତୁ୍ୟବରଣ କରିଥିବାବେଳେ ସେମାନଙ୍କ ମୃତଦେହ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇଛି ।
Comments ସମସ୍ତ ମତାମତ 0

ଓଡ଼ିଆ: ବିରୁଟ

(ରାଜକୁମାରୀଙ୍କୁ ଠାବ କରିବା ପାଇଁ ମହେନ୍ଦ୍ରନାଥ ପ୍ରଥମେ ହ୍ରଦ ଭିତରେ ଥିବା ପ୍ରାସାଦକୁ ଯାଇ ସେଠାରେ ଭଲ ଭାବରେ ସବୁ ଦେଖିଲେ; ହ୍ରଦରେ ଚଳପ୍ରଚଳ ହେଉଥିବା ନାବିକ ସହିତ ସେ କଥାବାର୍ତ୍ତା ହୋଇ ନିଜର ଲକ୍ଷ୍ୟ ବିଷୟରେ କହିଲେ । ନାବିକଟି ସବୁ ଶୁଣି ତାଙ୍କର ସାଫଲ୍ୟ କାମନା କଲା । ଏଥର ଆଗକୁ ପଢନ୍ତୁ)
ନାବିକଠାରୁ ବିଦାୟ ନେବା ପରେ ମହେନ୍ଦ୍ର ହ୍ରଦର କୂଳେ କୂଳେ ଚାଲିବାକୁ ଲାଗିଲେ । ଅଳ୍ପ ଜଙ୍ଗଲିଆ ଭୂଇଁରେ ରାସ୍ତା ନଥିଲା, ସେ ବେଳେବେଳେ କିଛିଦୂର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚଲାବାଟ ଯାଉଥିଲେ । କେବେ ବା ପୁଣି ତାହା ନିଶ୍ଚିହ୍ନ ହୋଇ ରହୁଥିଲା । ତେଣୁ ସେ ଗଛର ଡାଳ କାଟି କାଟି ରାସ୍ତା କରିଥିଲେ । ଶେଷରେ ଯାଇ ଯାଇ ସେ ଏକ ଖୋଲା ସ୍ଥାନରେ ପହଁଚିଲେ । ବଡ ବଡ ପଥର ଖଣ୍ଡ ସେଠାରେ ଅଛି ଓ ହ୍ରଦକୁ ଓହ୍ଲାଇବା ପାଇଁ ପାହାଚ ହୋଇଛି ।
ପଥର ଉପରକୁ ଉଠିଯାଇ ସେ ଚାରିଆଡକୁ ଚାହିଁ ଦେଖିଲେ । ନିକଟରେ କୌଣସି ଲୋକାଳୟ ନାହିଁ । ଅନତିଦୂରରେ ଗୋଟିଏ କୁଟୀର । ମହେନ୍ଦ୍ର ସେଇଆଡକୁ ଗଲେ । ସେଠାରେ ପହଁଚି ସେ ଦେଖିଲେ କେହି କେଉଁଠି ନାହିଁ । ହଠାତ୍ ପଛରୁ ଏକ ଗମ୍ଭୀର କଣ୍ଠରେ କିଏ କହିଲେ, “ବତ୍ସ, ଏଠାରେ କ’ଣ ତୁମେ କାହାକୁ ଖୋଜୁଛ?” ଏକଥା ଶୁଣି ମହେନ୍ଦ୍ର ହଠାତ୍ ପଛକୁ ଫେରି ଚାହିଁ ଦେଖିଲେ ସେ ଜଣେ ସନ୍ନ୍ୟାସୀ ।
ମହେନ୍ଦ୍ର କହିଲେ, “ସେପରି କିଛି ନୁହେଁ, ମୁଁ ଏହି ଜଙ୍ଗଲରେ ବୁଲୁବୁଲୁ ଏଠାରେ ଆସି ପହଁଚି ଗଲି ।” ସନ୍ନ୍ୟାସୀଙ୍କର କରୁଣାପୂର୍ଣ୍ଣ ଦୃଷ୍ଟି ଓ ଶାନ୍ତ ମୁଖମଣ୍ଡଳ ଦେଖି ସେ ଅଭିଭୂତ ହେଲେ ।
ସନ୍ନ୍ୟାସୀ ମହେନ୍ଦ୍ରଙ୍କ କାନ୍ଧରେ ହାତ ରଖି ବଡ ସ୍ନେହରେ କହିଲେ “ଆଉ ଅଳ୍ପ ସମୟ ପରେ ତ ଅନ୍ଧକାର ଆସିଯିବ; ସଂଧ୍ୟାବେଳେ ଏହି ବନ ମଧ୍ୟରେ ତୁମେ କୁଆଡେ ବୁଲିବା ଆଦୌ ଉଚିତ୍ ହେବ ନାହିଁ । ଆଜି ରାତିରେ ତୁମେ ଏଠାରେ ମୋ କୁଟୀରରେ ରହି ଯାଅ ।” ଏହାପରେ ସେ ସନ୍ନ୍ୟାସୀ ଓ ମହେନ୍ଦ୍ରନାଥ କୁଟୀରରେ ପ୍ରବେଶ କଲେ । ସନ୍ନ୍ୟାସୀ କହିଲେ, “ମୁଁ ବହୁବର୍ଷ ଧରି ନାନା ସ୍ଥାନ ବୁଲି ଦେଖିଲି । କିନ୍ତୁ ଏକାନ୍ତରେ ଓ ଶାନ୍ତିରେ ରହିବା ପାଇଁ ଶେଷରେ ଏହି ସ୍ଥାନକୁ ମୁଁ ପସନ୍ଦ କଲି । ଏଠାରେ ପହଁଚିବା ପରେ ମୋର ଆଉ କୁଆଡକୁ ଯିବାକୁ ମନ ହେଉନାହିଁ । ମୋର ଠିକ୍ସେ ମନେ ନାହିଁ କେତେବର୍ଷ ମୁଁ ଏଠି ରହିଲିଣି । କିନ୍ତୁ ଏପଟ ଅଂଚଳରେ ପ୍ରଥମ ବ୍ୟକ୍ତି ତୁମକୁ ମୁଁ ଆଜି ଦେଖୁଛି ।”
ମହେନ୍ଦ୍ରନାଥ ସନ୍ନ୍ୟାସୀଙ୍କର ପଦସେବା କରୁ କରୁ କହିଲେ, “ଭଗବାନ୍, ମୋର ନାମ ମହେନ୍ଦ୍ରନାଥ, ମୁଁ ବୀରଗିରିରେ ରହେ । ସେଠାରେ ମୋ ମା ମନ୍ଦିର ପାଇଁ ଫୁଲ ତୋଳେ ଓ ମାଳା ତିଆରି କରେ; ଶୈଶବରେ ମୋର ପିତାଙ୍କର ଦେହାନ୍ତ ହୋଇଗଲା । ନିଜ ଲୋକ ଭିତରେ ମୋର ମା’ ଓ ଦାଦା ଖୁଡୀ । ଖୁଡୀ ଗୋଟିଏ ପିଲାକୁ ଜନ୍ମ କରିବାକୁ ଯାଇ ହଠାତ୍ ମରିଗଲେ । ସେ ଦୁଃଖ ସହି ନପାରି ମୋର ଦାଦା ଦିନେ ଘର ଛାଡି କୁଆଡେ ପଳାଇଲେ ଯେ ସେ ଆଉ ଫେରି ନାହାଁନ୍ତି ।”

ସହଯୋଗ:ଆଲୋଚନା ପୃଷ୍ଠାର ଅଭିଲେଖ ତିଆରି - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
(ସହଯୋଗ:Archiving a talk page ରୁ ଲେଉଟି ଆସିଛି)
Wikipedia's historical archive, Wikipedia:Historical archive ପ୍ରସଙ୍ଗଟି ଦେଖନ୍ତୁ । help on archiving web pages, Wikipedia:Using WebCite ପ୍ରସଙ୍ଗଟି ଦେଖନ୍ତୁ ।
Subpage archive method[ସମ୍ପାଦନା]
Options[ସମ୍ପାଦନା]
Navigation templates[ସମ୍ପାଦନା]
Archive indexing[ସମ୍ପାଦନା]
Example Pages[ସମ୍ପାଦନା]
"https://or.wikipedia.org/w/index.php?title=ସହଯୋଗ:ଆଲୋଚନା_ପୃଷ୍ଠାର_ଅଭିଲେଖ_ତିଆରି&oldid=221689" ରୁ ଅଣାଯାଇଅଛି

ହସନପୁର ଗ୍ରାମରେ ଅଧିକାଂଶ ଲୋକ ତନ୍ତବୁଣା ଲୁଗା ବେପାର କରି ଚଳନ୍ତି । ଗଣେଶ ଓ ରାଘବ ସେଇ ଗ୍ରାମର ଦୁଇଜଣ; ସେମାନେ ଲୁଗା ବୁଣନ୍ତି ଓ ବେପାର କରନ୍ତି । ସେ ଦୁହେଁ ବନ୍ଧୁ । ଦୁହେଁ ସୁନ୍ଦର ଜରିଧଡି ଥିବା ବସ୍ତ୍ର ବୁଣି ସହରକୁ ନେଇ ବିକନ୍ତି ।
ସେହି ଗାଁରେ ଜଗତ ନାମରେ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଥାଏ ଯିଏକି ଏଇ ଦୁଇଜଣଙ୍କର ଖୁବ୍ ଘନିଷ୍ଠ ବନ୍ଧୁ । ସେ ବହୁତ ପଢାପଢି କରିଥାଏ, ହେଲେ ସେ କୌଣସି ଚାକିରୀ ପାଇ ନଥାଏ । ତେଣୁ ଘରେ ସେ ବିଲବାଡି କାମରେ ତା’ ବାପାଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରୁଥାଏ ।
କିଛିଦିନ ପରେ ସହରରେ ରହୁଥିବା କୌଣସି ଏକ ବନ୍ଧୁବାନ୍ଧବଙ୍କ ପ୍ରଚେଷ୍ଟାରୁ ସେ ଜଗତ ଚାକିରୀଟିଏ ପାଇଲା । ଚାକିରୀ ପାଇବା ମାତ୍ରେ ସେ ତା’ ସ୍ତ୍ରୀ ଓ ପିଲାଛୁଆଙ୍କୁ ନେଇ ସହରରେ ଯାଇ ରହିଲା । ଜଗତ ସହରରେ ରହିବା ପରେ ତା’ର ମା’ ନିଜ ବୋହୁ ଓ ନାତିନାତୁଣୀଙ୍କ ପାଇଁ ମଝିରେ ମଝିରେ ଆଚାର, ବଡି, ବା ଘରେ ତିଆରି ହୋଇଥିବା କିଛି ମିଠା ସବୁ ରାଘବ ବା ଗଣେଶ ହାତରେ ପଠାନ୍ତି ।
ରାଘବ ବା ଗଣେଶ ଯେବେବି ଜଗତର ଘରକୁ ଯା’ନ୍ତି, ଜଗତ ଓ ତା’ର ପରିବାର ଏମାନଙ୍କୁ ଖୁଆଇବାକୁ ଖୁବ୍ ଆଗ୍ରହ ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତି । ତା’ର ସ୍ତ୍ରୀ ମଧ୍ୟ ଖୁବ୍ ମିଳାମିଶା ସ୍ୱଭାବର ଝିଅ ।
ରାଘବ ସବୁଥର ହସିଦେଇ ଚାଲିଯାଏ । କିନ୍ତୁ ଗଣେଶ କେବେବି ମଧ୍ୟ ନାହିଁ କରେ ନାହିଁ । ସେଠାରେ ସେ ବେଶ୍ ପେଟଭରି ଆରାମ୍ କରି ଖାଏ । ଏହିପରି ଭାବେ ତା’ର ହୋଟେଲ୍ ପଇସା ମଧ୍ୟ ବଂଚିଯାଏ ।
ଏମିତି କେତେ ମାସ ବିତିଗଲା । ଗଣେଶ ଲକ୍ଷ୍ୟ କଲା ଜଗତର ସ୍ତ୍ରୀ ଓ ପିଲାମାନେ ଆଗପରି ଆଉ ଉତ୍ସାହର ସହିତ ତା’ ସହିତ ଖୋଲା ବ୍ୟବହାର କରୁ ନାହାଁନ୍ତି । ପରନ୍ତୁ ସେମାନେ ସଦା ସର୍ବଦା ରାଘବର ଅନେକ ପ୍ରଶଂସା କରୁଛନ୍ତି । ଏଥିରୁ ସେ ଗଣେଶ ଆଦୌ କିଛିବି ବୁଝିପାରିଲା ନାହିଁ । କାରଣ ସେ ନିଜର ଭଲ ମନ୍ଦ ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟର ଭଲ ମନ୍ଦ କେବେ ହେଲେ ମଧ୍ୟ ଆପଣ ମନରେ ସ୍ଥାନ ଦିଏ ନାହିଁ ।
ଦିନେ ଗ୍ରାମକୁ ଫେରି ସେ ରାଘବ ଘରେ ପହଁଚି କହିଲା, “ମିତ୍ର, ତମେ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରି ଦେଖିଛ କି ଜଗତର ସ୍ତ୍ରୀ ଓ ପିଲାମାନଙ୍କ ଦେହରେ ସହରର ହାୱା ବେଶ୍ ଲାଗିଗଲାଣି? ସେମାନେ ଆଉ ପୂର୍ବପରି ଆମ ସହିତ ମିଳାମିଶା କରନ୍ତିନି ମୁଁ ଏହା ଅନୁଭବ କଲି ।”
ରାଘବ କହିଲା, “ନାଁ ତ! ମୋ ସହିତ ସେମାନେ ପୂର୍ବାପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଆଦରପୂର୍ଣ୍ଣ ବ୍ୟବହାର କରୁଛନ୍ତି ।”
ଗଣେଶ ପଚାରିଲା “ହଁ, ତା’ ତ ସତ, କାରଣ ସେମାନେ କେବଳ ତମରହିଁ ପ୍ରଶଂସା କରୁଛନ୍ତି । ଅଥଚ ମୁଁ ସବୁବେଳେ ତାଙ୍କ ଘରକୁ ଯାଇ ମଧ୍ୟ ମୋ ସହିତ ସେମାନେ ଏତେ ଖୋଲା ନୁହଁନ୍ତି କାହିଁକି? ତମେ ଯଦି ଏହାର କାରଣ ଜାଣିଥାଅ ତେବେ ଦୟାକରି ମୋତେ ତାହା କୁହ ।”
“ଠିକ୍ କହିଲ ବନ୍ଧୁ, ମୁଁ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏସବୁ ମୋଟେ ଭାବି ନଥିଲି । ହେଲେ ତମେ ଆଜି ମୋ ଆଖି ଖୋଲି ଦେଲ ।”
ସେହି ଦିନଠାରୁ ରାଘବର ସହରକୁ ଯିବା ଦରକାର ହେଲେ ଗଣେଷ ନିଜ ବଳଦଗାଡି ତାକୁ ଦିଏ ଆଉ ଜଗତ ଘରକୁ ଗଲେ ହାତରେ ପିଲାଙ୍କ ପାଇଁ କିଛି ମିଠା ବା ପୋଷାକ ନେଇଯାଏ । ଏଣିକି ସେ ତିନିଜଣଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପୁଣି ସୁସମ୍ପର୍କ ଗଢି ଉଠିଲା ।

ମାଆ କହିଛନ୍ତି ଚୁଲି ଜାଳିବାକୁ ନିଆଁ ଟିକେ ଦେଲେ ଯିବି ମୁଁ ନେଇ ।
ପିଲାଟି ହାତରେ ବାଲି କିଛି ରଖି ନିଆଁ ପାଇଁ ଦେଲା ହାତ ପତେଇ ।”
ପାଂଚ ବରଷର ପିଲାଟିଏ, ସ୍କୁଲ ଦୁଆର ମାଟି ବି ସେ ମାଡିନି, ହେଲେ ତାର ବୁଦ୍ଧି ଅତି ସରସା ଥିଲା । ଦିନେ ସଂଧ୍ୟାବେଳେ ପିଲାଟି ତା’ର ସାଙ୍ଗସାଥି ମେଳରୁ ଖେଳିବୁଲି ଘରକୁ ଫେରୁଛି । ଠିକ୍ ଏତିକିବେଳେ ତାକୁ ତା’ ମାଆ କହିଲେ, “ବାପାରେ! ଦିଆସିଲି ସରିଯାଇଛି । ତୁ ଗଲୁ ପଡିଶାଘରୁ ନିଆଁ ଟିକେ ମାଗି ଆଣିବୁ ଚୁଲି ଲଗାଇବା । ରାତିବେଳା ପାଇଁ ଭାତ ରନ୍ଧା ହେବ ।”

ଗ୍ରେଗୋରି ପାଞ୍ଜି - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଗ୍ରେଗୋରି ପାଞ୍ଜି
(ଗ୍ରେଗୋରୀ ପାଞ୍ଜି ରୁ ଲେଉଟି ଆସିଛି)
ଗ୍ରେଗୋରି ପାଞ୍ଜି ବା ପାଶ୍ଚାତ୍ୟ ପାଞ୍ଜି ବା ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ପାଞ୍ଜି, ବିଶ୍ଵ ସାରା ଚଳୁଥିବା ଏକ ସାମାଜିକ ପାଞ୍ଜି । ଏହା ସମଗ୍ର ବିଶ୍ଵରେ ଏକ ମାନକ ପାଞ୍ଜି ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥାଏ ।[୧][୨][୩]
↑ ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ମାନକର ତାରିଖ ଓ ସମୟ ISO 8601 ଗ୍ରେଗୋରି ପାଞ୍ଜି ବ୍ୟବହାର କରିଥାଏ, ଭାଗ ୩.୨.୧.

"ଛାଞ୍ଚ:Oldid2" କୁ ପୃଷ୍ଠା ଲିଙ୍କ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
"ଛାଞ୍ଚ:Oldid2" କୁ ପୃଷ୍ଠା ଲିଙ୍କ
ଏହି ପୃଷ୍ଠା ସବୁ ଛାଞ୍ଚ:Oldid2 ସହ ଯୋଡ଼ା ଯାଇଅଛି:
ଛାଞ୍ଚ:Oldid ‎ (← ଲିଙ୍କ _ ସମ୍ପାଦନା)
ଛାଞ୍ଚ:Oldid/doc ‎ (← ଲିଙ୍କ _ ସମ୍ପାଦନା)
ଛାଞ୍ଚ:Oldid2 (ଆଧାର ସହ ଭିତରେ ରଖିବା) ‎ (← ଲିଙ୍କ _ ସମ୍ପାଦନା)
"https://or.wikipedia.org/wiki/ବିଶେଷ:ଏଠାରେକଣଲିଙ୍କଅଛି/ଛାଞ୍ଚ:Oldid2" ରୁ ଅଣାଯାଇଅଛି

Hypselospinus - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
Hypselospinus (ଇଂରାଜୀ: Hypselospinus) ଡାଇନୋସର ବଂଶର ଜୀବ ଅଟେ ।[୧] ଏହି ଜୀବଟି ବର୍ତ୍ତମାନ ବିଲୁପ୍ତ । ଏହାର ଜୀବାଶ୍ମ ଓ ଅବଶେଷ ଇଉରୋପରୁ ମିଳିଥିଲା ।[୨]

ନେଦରଲ୍ୟାଣ୍ଡ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
(ନେଦରଲାଣ୍ଡ ରୁ ଲେଉଟି ଆସିଛି)
ନେଦରଲାଣ୍ଡ ପଶ୍ଚିମ ଇଉରୋପରେ ଥିବା ଏକ ଦେଶ ।

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଏଡିଲେଡ୍‌: ଆସନ୍ତା ଡିସେମ୍ବର ୬ରୁ ଭାରତ ଓ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ମଧ୍ୟରେ ଟେଷ୍ଟ ସିରିଜ୍‌ ଆରମ୍ଭ ହେବ। ଏଥିପାଇଁ ଦୁଇ ଦଳର ଖେଳାଳି ଜୋରଦାର ଅଭ୍ୟାସ ଜାରି ରଖିଛନ୍ତି। ଟେଷ୍ଟ ମ୍ୟାଚ୍‌ ପୂର୍ବରୁ ଟିମ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆ କ୍ରିକେଟ୍‌ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଏକାଦଶ ସହ ଅଭ୍ୟାସ ମ୍ୟାଚ ଖେଳିଥିଲା। ଯେଉଁଥିରେ ଘରୋଇ ଟିମ୍‌ ୫୦୦ରୁ ଅଧିକ ରନ୍‌ ମଧ୍ୟ କରିଥିଲା। ତେବେ ଏହି ଘଟଣାକୁ ନେଇ ଟିମ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆର ଟେଷ୍ଟ ସ୍ପେଶାଲିଷ୍ଟ ଚେତେଶ୍ୱର ପୂଜାରାଙ୍କୁ ପୂର୍ବତନ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ବ୍ୟାଟସ୍‌ମ୍ୟାନ୍‌ ତାଚ୍ଛଲ୍ୟ କରିଛନ୍ତି।
ଅଭ୍ୟାସ ମ୍ୟାଚ ଡ୍ର’ ରହିବା ପରେ ପୂଜାରା କହିଥିଲେ, “ ଅଭ୍ୟାସ ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ୫୦୦ ରନ୍‌ କରିବା କିଛି ବଡ଼ କଥା ନୁହେଁ। ଆମ ବୋଲରମାନେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ମାଟିରେ ଜରବଦସ୍ତ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବେ। ଅଭ୍ୟାସ ମ୍ୟାଚ୍‌ କୌଣସି ଗୁରୁତ୍ୱ ରଖୁନି। ଆମେ ଏଥିପାଇଁ ଆଦୌ ଚିନ୍ତିତ ନୁହଁ। ଆମ ବୋଲରମାନେ ଜାଣିଛନ୍ତି, କ’ଣ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ। ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆରେ କେଉଁ ଲାଇନ୍‌ ଏବଂ ଲେଙ୍ଗଥରେ ବୋଲିଂ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ, ସେକଥା ଆମ ବୋଲର ଖୁବ ଭଲ ଭାବେ ଜାଣିଛନ୍ତି। ବୋଲିଂ ବାହିନୀ ଉପରେ ଆମର ଭରସା ରହିଛି।’’
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ଆଇପିଏଲ୍‌ ନିଲାମ: ୬୦ ଖେଳାଳିଙ୍କ ପାଇଁ ୧୦୬.୮୦ କୋଟି ଖର୍ଚ୍ଚ କଲେ ୮ ଦଳ, ଓଡ଼ିଶାର…
ହକି ହାରିଲା, ନବୀନ ଜିତିଲେ !
ତେବେ ପୂଜାରାଙ୍କ ଏଭଳି ଟିପ୍ପଣୀରେ ସହମତ ହୋଇନାହାନ୍ତି ପୂର୍ବତନ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ବ୍ୟାଟସ୍‌ମ୍ୟାନ୍‌ ଡିନ୍‌ ଜୋନସ୍‌। ସେ ପୂଜାରାଙ୍କୁ ତାଚ୍ଛଲ୍ୟ କରି କହିଛନ୍ତି ଯେ “ ବୋଧେ ଅଭ୍ୟାସ ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ଯେଉଁମାନେ ୫୦୦ ରନ୍‌ କଲେ, ସେମାନେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ନୁହନ୍ତି ବୋଲି ପୂଜାରା କହିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି। ଏହାଠାରୁ ହାସ୍ୟାସ୍ପଦ କିଛି ନାହିଁ।”
ଅଭ୍ୟାସ୍‌ ମ୍ୟାଚ୍‌ ପରେ ଟିମ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆ ସିଡନୀରୁ ଏଡିଲେଡ୍‌ରେ ପହଞ୍ଚି ସାରିଛି। ଏବେ ୬ ତାରିଖର ମୁକାବିଲାକୁ ଅପେକ୍ଷା।
ଫସଲ ଉଜାଡ଼ି ଦେଲା ବାତ୍ୟା, ଜୀବନ ହାରିଲେ ଚାଷୀ!
“ମୋ ଭାରତ ମହାନ, ମୋ ମ୍ୟାଡାମ୍‌ ମହାନ୍‌”
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

କାନ୍ଦିବା ଖରାପ ନୁହେଁ: ମିଳିଥାଏ ଏସବୁ ଲାଭ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
କାନ୍ଦିବା ଖରାପ ନୁହେଁ: ମିଳିଥାଏ ଏସବୁ ଲାଭ
ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ମନ ଦୁଃଖ ଥିଲେ ଅବା ଅତ୍ୟଧିକ ଚିନ୍ତାଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇପଡ଼ିଥିଲେ ଆପଣଙ୍କ ଆଖିରେ ପାଣି ଆସିଯାଇଥାଏ। କୌଣସି କାରଣକୁ ନେଇ ହେଉ ପଛେ, ଜଣେ କାନ୍ଦୁଥିଲେ ଆଖପାଖରେ ଥିବା ଲୋକଙ୍କ ଆଖିରେ ବି ଜମିଯାଏ ଲୁହ। ଲୋକଟିର କାନ୍ଦ ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ସେମାନେ ଚେଷ୍ଟା କରିଥାନ୍ତି। ହେଲେ ଆପଣ ଜାଣିଛନ୍ତି କି କାନ୍ଦିବା ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ ବହୁତ ହିତକର ହୋଇଥାଏ ? ତେବେ ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା, କାନ୍ଦିବା ଦ୍ୱାରା ଆମ ଶରୀରକୁ କି ପ୍ରକାର ଲାଭ ମିଳିଥାଏ।
ଝାଳ ଓ ପରିସ୍ରା ଜରିଆରେ ଶରୀରରୁ ଅଦରକାରୀ ତତ୍ତ୍ୱ ବାହାରି ଯାଇଥାଏ, ଏହା ଆମେ ଜାଣିଛନ୍ତି। ହେଲେ, ନିକଟରେ ହୋଇଥିବା ଏକ ସର୍ଭେରୁ ଜଣାପଡ଼ିଛି, କାନ୍ଦିବା ଦ୍ୱାରା ମଧ୍ୟ ଶରୀରରୁ ଅଦରକାରୀ ତତ୍ତ୍ୱ ବାହାରି ଯାଇଥାଏ।
ସର୍ଭେ ରିପୋର୍ଟ ଅନୁସାରେ ଚିନ୍ତାରେ କାନ୍ଦିବା କିମ୍ବା ଆଖିରେ ସମସ୍ୟା ଥିଲେ ଲୁହ ବାହାରିବା ମଧ୍ୟରେ ପାର୍ଥକ୍ୟ ରହିଛି। ଯେତେବେଳେ ଆମେ କାନ୍ଦିଥାନ୍ତି, ଶରୀରରେ Adrenocorticotropic ଓ Lucine ନାମକ ଷ୍ଟ୍ରେସ୍‌ ହରମୋନ୍‌ ବାହାରିଥାଏ। ଏହା ଶରୀର ପାଇଁ ଲାଭଦାୟକ ଓ ଚିନ୍ତାରୁ ମୁକ୍ତି ଦେଇଥାଏ।
ଲୁହ, ଆଖିର ମେମ୍ବ୍ରେନ୍‌କୁ ଶୁଖିବାକୁ ଦେଇ ନଥାଏ। ଏହା ଶୁଖି ଗଲେ ଦୃଷ୍ଟିଶକ୍ତି ଉପରେ ପ୍ରଭାବ ପଡ଼ିଥାଏ। ଫଳରେ କମ ଦେଖାଯାଇଥାଏ। କାନ୍ଦିବା ଦ୍ୱାରା ମେମ୍ବ୍ରେନ୍‌ ଠିକ୍‌ ରହିଥାଏ ଓ ଆଖି ଖରାପ ହେବାର ଡର ନଥାଏ।
ଲୁହରେ Lysozyme ନାମକ ତତ୍ତ୍ୱ ରହିଥାଏ। ଯାହା ବାହାରର ବ୍ୟାକ୍ଟେରିଆକୁ ନଷ୍ଟ କରିବାରେ ସହାୟକ ହୋଇଥାଏ। ଏହାଦ୍ୱାରା ଇନ୍‌ଫେକ୍ସନ୍‌ ବା ସଂକ୍ରମଣ ହୋଇ ନଥାଏ। ତେବେ କେବଳ କାନ୍ଦିବା ସମୟରେ ହିଁ Lysozyme ବାହାରିଥାଏ। ତେଣୁ କାନ୍ଦିବା ଆଖି ପାଇଁ ହିତକର ହୋଇଥାଏ।
ମନ ସ୍ଥିର ରହେ
କାନ୍ଦିବା ଦ୍ୱାରା ଚିନ୍ତା ଦୂର ହୋଇଥାଏ ଓ ମନ ସ୍ଥିର ରହିଥାଏ। କିଛି ଲୋକ ନିଜ ରାଗ ଓ ଚିନ୍ତାକୁ ମନରେ ଦବାଇ ରଖିଥାନ୍ତି, ଯାହା ଭବିଷ୍ୟତରେ ଭୟଙ୍କର ରୂପ ନେଇଥାଏ। ଯଦି ଭାବନାତ୍ମକ ଚିନ୍ତା ରହିଛି ଓ କାନ୍ଦିବାକୁ ମନ ହେଉଛି, ତେବେ ନିଶ୍ଚିତ କାନ୍ଦନ୍ତୁ। ଏପରି କରିବା ଦ୍ୱାରା ଆପଣଙ୍କୁ ମାନସିକ ଶାନ୍ତି ମିଳିପାରିବ।
ଅବସାଦ ଦୂର କରେ
ଅବସାଦରେ ଥିଲେ ଲୋକେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଔଷଧ ଖାଇଥାନ୍ତି, ଯୋଗ କରିଥାନ୍ତି। ହେଲେ ଯଦି ଏପରି ସମସ୍ୟାରେ ଅଛନ୍ତି, ତେବେ ମନେ ରଖନ୍ତୁ କାନ୍ଦିବା ହିଁ ସବୁଠାରୁ ଭଲ ଉପଚାର। ଯିଏ ବି ବନ୍ଧୁ ପରିଜନ ପାଖରେ ଅଛନ୍ତି, ତାଙ୍କ ଆଗରେ ମନଭରି କାନ୍ଦି ନିଅନ୍ତୁ। ଦେଖିବେ ମନ ହାଲକା ଲାଗିବ। ମନ ସ୍ଥିର ରହିଲେ, ଶରୀର ବି ସୁସ୍ଥ ରହିବ।
ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ଭିତର ବେଢ଼ାରେ କାହିଁକି ରହିଛି ଏକ କୁକୁରର ପ୍ରତିମା ?
କୁକୁର ନାଁରେ ୪ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର ମୁଣ୍ଡଜାମିନ୍‌
ଭାରତର ବିଜୟ ରାସ୍ତାରେ ବଟଲର୍‌ ଓ ଷ୍ଟୋକ୍ସ କଣ୍ଟା, ଟିମ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆକୁ…
୧୧ ବର୍ଷର ଝିଅକୁ ମଦ୍ରାସାରେ ତାଲା ପକାଇ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ବର ଓ କନ୍ୟା ପରସ୍ପରକୁ ପିନ୍ଧାଇଲେ 'ସାପମାଳା' _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ବର ଓ କନ୍ୟା ପରସ୍ପରକୁ ପିନ୍ଧାଇଲେ ‘ସାପମାଳା’
ଭିଡିଓଟି ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର କୌଣସି ସ୍ଥାନର ହୋଇଥାଇପାରେ ବୋଲି କୁହାଯାଉଛି। କେଉଁ ପରମ୍ପରା ଓ ରୀତିନୀତିରେ ଏ ବାହାଘର ହୋଇଛି ତାହା ବି ଜଣାପଡ଼ିନି। ବର ଓ କନ୍ୟା ଉଭୟ ଧଳା ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିଥିଲେ। ସେମାନଙ୍କୁ ଘେରି ଲୋକେ ତଳେ ବସିଥିଲେ।
ମୁଁ ଅରିଜିତ୍‌ଙ୍କ ଠାରୁ ଭଲ ଗାଇ ପାରିବି: ମିକା
ଜେଟ ଏୟାରୱେଜ୍ ବିମାନରେ ଅଘଟଣ: ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ନାକ ଓ କାନରୁ ବାହାରିଲା…
ଚାରି ବର୍ଷର ଝିଅକୁ ଦୁଷ୍କର୍ମ: ଶିକ୍ଷକଙ୍କୁ ଫାଶୀଦଣ୍ଡ ଶୁଣାଇଲେ କୋର୍ଟ
ମୁଣ୍ଡ ଥଣ୍ଡା କରି ନିଷ୍ପତ୍ତି ନ ନେଲେ କ୍ଷତିରେ ପଡ଼ିବେ ଶ୍ରୀସନ୍ଥ,…
କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ବାବୁଲ ସୁପ୍ରିୟୋଙ୍କ ନାଁରେ ମାମଲା ରୁଜୁ; ଦେଇଥିଲେ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ରାଜଧାନୀର ବିଚ୍‌ ରାସ୍ତାରେ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଗୁଳିମାଡ଼ କରି ଦୁର୍ବୃତ୍ତ ଚମ୍ପଟ୍‌ ହୋଇଯାଇଛନ୍ତି। ଗୁଳିମାଡ଼ର ଶିକାର ହୋଇଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ପ୍ରୀତମ୍‌ ଜେନାମଣି ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିଛି। ତାଙ୍କ ଡାହାଣ କାନ୍ଧରେ ଗୁଳି ବାଜିଛି। ଗୁରୁତର ଅବସ୍ଥାରେ ତାଙ୍କୁ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଛି।
ଗତକାଲି ରାତିରେ କିଛି ଦୁର୍ବୃତ୍ତ ଏକ ବୋଲେରୋରେ ଆସି ପ୍ରୀତମ୍‌ଙ୍କୁ ସାଇଟ୍‌ ମାରିଥିଲେ। ଏହାପରେ ପ୍ରୀତମ୍‌ ସେମାନଙ୍କୁ ବରମୁଣ୍ଡା ପେଟ୍ରୋଲ ଟାଙ୍କି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପିଛା କରିଥିଲେ। ଏହାପରେ ଦୁର୍ବୃତ୍ତମାନେ ପୁଣି ତାଙ୍କ ଗାଡ଼ିକୁ ସାଇଟ୍ ମାରିବା ସହ ତାଙ୍କୁ ଗୁଳିମାଡ଼ କରିଥିଲେ। ବୋଲେରୋରେ ୪ ଜଣ ଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି।
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ରାଫେଲ୍ ଡିଲ୍ ଝଡ଼:ମୁହଁ ଖୋଲିଲେ ମୋଦି
ସ୍କୁଲ ବେଳର ଖେଳାଳି ନବୀନ !
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଭୁବନେଶ୍ୱର(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ବର୍ଷାରେ ଭିଜିଲା ମନ୍ଦିର ମାଳିନୀ ଭୁବନେଶ୍ୱର। ଆଜି ରାଜଧାନୀର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ବର୍ଷା ହୋଇଛି। ଫଳରେ ସହରବାସୀଙ୍କୁ ଗରମରୁ ମିଳିଛି ସାମାନ୍ୟ ଆସ୍ୱସ୍ତି। ହେଲେ ତାପମାତ୍ରା କମିବାର ନାଁ ଧରୁନି। ଆଜି ରାଜ୍ୟର ୮ଟି ସହରର ତାପମାତ୍ରା ୪୦ ଡିଗ୍ରୀ ଉପରେ ରହିଛି।
ଆଜି ଅପରାହ୍ନରେ ରାଜଧାନୀ ଆକାଶରେ କଳାହାଣ୍ଡିଆ ମେଘ ଘୋଟି ଆସିଥିଲା। ପରେ ସୁଲ୍‌ସୁଲିଆ ପବନ ବହି ବର୍ଷା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା। କେତେକ ସ୍ଥାନରେ ଗଛ ପଡ଼ି ରାସ୍ତା ଅବରୋଧ ହୋଇଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି। ଏହା ସତ୍ତ୍ୱେ ମଧ୍ୟ ଗରମରୁ ନିସ୍ତାର ମିଳିନି। ଗୁଳୁଗୁଳି ହେଉଛି। ଆଜି ରାଜ୍ୟର ୮ଟି ସହରର ତାପମାତ୍ରା ୪୦ ଡିଗ୍ରୀ ଉପରେ ରହିଛି।
ଅନୁଗୋଳରେ ସର୍ବାଧିକ ୪୦.୯ ଡିଗ୍ରୀ ରହିଛି। ସେହିପରି ଚାନ୍ଦବାଲିରେ ୪୦.୨, ବାରିପଦାରେ ୪୦.୪, ସମ୍ୱଲପୁରରେ ୪୦.୧, ବଲାଙ୍ଗିରରେ ୪୦, ଟିଟିଲାଗଡ଼ରେ ୪୧, ସୋନପୁର ୪୦, ଢେଙ୍କାନାଳରେ ୪୨.୨, ହୀରାକୁଦରେ ୩୯.୯, ତାଳଚେରରେ ୩୯, ଭବାନୀପାଟଣାରେ ୩୯.୫, ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ୩୯.୬ ଓ କଟକ ତାପମାତ୍ରା ୩୯ ଡିଗ୍ରୀ ସେଲ୍‌ସିୟସ୍‌ ରହିଛି।
ବଜ୍ରପାତରେ ୪ ଆହତ
କାଳବୈଶାଖୀ ପ୍ରଭାବରେ ମୟୂରଭଞ୍ଜ ଜିଲ୍ଲାର ଗୋପାବନ୍ଧୁନଗର, ବଡ଼ସାହି ବର୍ଷା। ଫଳରେ କିଛି ଦିନରୁ ଲାଗି ରହିଥିବା ଗରମ ଓ ଗୁଳୁଗୁଳିରୁ ମିଳିଛି ତ୍ରାହି। ତେବେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ଯୋଗୁଁ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ କ୍ଷୟକ୍ଷତି ଘଟିଥିବା ଘଟଣା ସମ୍ନାକୁ ଆସିଛି। ବିଭିନ୍ନ ଅଞ୍ଚଳରେ ବର୍ଷା ପବନ ଯୋଗୁଁ ଗଛ ପଡ଼ି ଯାଇ କିଛି ଯାନବାହନ ଭାଙ୍ଗି ରୁଜି ଯାଇଥିବା ଖବର ମିଳିଛି। ବଡ଼ସାହି ବ୍ଲକ ରାଣୀବନ୍ଧଠାରେ ବ୍ରଜପାତ ଯୋଗୁଁ ୪ ଜଣ ଗୁରୁତର ହୋଇ ମେଡିକାଲ୍‌ରେ ଭର୍ତ୍ତି ହୋଇଛନ୍ତି। ଏହାଛଡ଼ା ବର୍ଷା ପବନ ଯୋଗୁଁ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ବିଦ୍ୟୁତ୍ ସରବରାହରେ ବ୍ୟାଘାତ ଦେଖାଦେଇଛି।
ସ୍ଲାଇଡ୍ ଶେଲ୍ଟର: ବୁଦ୍ଧି ଶିଖିବା ପରେ ଯୋଜନା !
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

﻿ ମହିଳା ଟି୨୦ ବିଶ୍ୱକପ୍‌ରେ ରେକର୍ଡ ବର୍ଷା କଲା ଟିମ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ମହିଳା ଟି୨୦ ବିଶ୍ୱକପ୍‌ରେ ରେକର୍ଡ ବର୍ଷା କଲା ଟିମ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆ
ଗୁଏନା: ୱେଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଜ୍‌ର ଗୁଏନାଠାରେ ଖେଳାଯାଉଥିବା ମହିଳା ଟି୨୦ ବିଶ୍ୱକପ୍‌ର ନ୍ୟୁଜିଲ୍ୟାଣ୍ଡ ବିପକ୍ଷ ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ଭାରତ ୧୯୪ ରନ୍‌ରେ ଇନିଂସ୍‌ ସାରିଥିଲାବେଳେ ରେକର୍ଡର ପାହାଡ଼ ତିଆରି କରିଛି। ଅଧିନାୟକ ହରମନ୍‌ପ୍ରୀତ କୌର ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ଟି୨୦ ଶତକ ହାସଲ କରିଛନ୍ତି ଯାହାକି ଭାରତୀୟ ମହିଳାଭାବେ ମଧ୍ୟ ପ୍ରଥମ। ଏତଦ୍‌ବ୍ୟତୀତ ଏହି ଶତକ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ମହିଳା ବିଶ୍ୱକପ୍‌ରେ ତୃତୀୟ ଶତକ। ଏଥିପାଇଁ ସେ ମାତ୍ର ୫୧ଟି ବଲ୍‌ ଖେଳିଛନ୍ତି।
ଟସ୍‌ ଜିତି କୌର ବ୍ୟାଟିଂ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ। ଇନିଂସ୍‌ ଆରମ୍ଭରୁ ତାନିଆ ଭାଟିଆ ଏବଂ ସ୍ମୃତି ମାନ୍ଧନାଙ୍କୁ ସଅଳ ହରାଇଥିଲା ଭାରତ। କିନ୍ତୁ ଜେମିମା ରୋଡିଗ୍ରସ୍‌ ଏବଂ ହମରମନ୍‌ ୧୩୪ ରନ୍‌ର ଭାଗିଦାରୀ ଖେଳିଥିଲେ। ଏହା ମଧ୍ୟ ମହିଳା ଟି୨୦ ବିଶ୍ୱକପ୍‌ରେ ସର୍ବାଧିକ ରେକର୍ଡ ହାସଲ କରିଛି।
ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ଜେମିମା ଆଜିର ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ଏକ ଅର୍ଦ୍ଧଶତକ ହାସଲ କରିପାରିଛନ୍ତି। ମାତ୍ର ୧୮ ବର୍ଷ ୬୫ ଦିନର ଜେମିମା ଏପରି ରେକର୍ଡ କରିବାରେ ସର୍ବକନିଷ୍ଠ ଭାରତୀୟ ଏବଂ ବିଶ୍ୱରେ ପଞ୍ଚମ।
ଶେଷ ଖବର ସୁଦ୍ଧା ୧୯୫ ରନ୍‌ର ଟାର୍ଗେଟ୍‌ ହାସଲ କରିବାକୁ ଯାଇ ନ୍ୟୁଜିଲ୍ୟାଣ୍ଡ ୧୩ ଓଭରରେ ୪ଟି ୱିକେଟ୍‌ ହରାଇ ୯୬ ରନ୍‌ କରିପାରିଛି। ଭାରତପକ୍ଷରୁ ଡି ହେମଲତା ଏବଂ ପୁନମ୍‌ ଯାଦବ ଉଭୟ ୨ଟି ଲେଖାଏ ୱିକେଟ୍‌ ନେଇଛନ୍ତି।
ମହାନଦୀ ବସ୍‌ ଦୁର୍ଘଟଣା ମୃତ୍ୟୁସଂଖ୍ୟା ୧୨କୁ ବୃଦ୍ଧି
ଦିଲ୍ଲୀରେ ପଶିଛନ୍ତି ୨ ଆତଙ୍କୀ, ପୁଲିସ୍‌ ଜାରି କଲା ଫଟୋ
ବର୍ଷକର ଶିଶୁ କନ୍ୟା ଉପରେ ମାଡ଼ିଗଲା ଟ୍ରେନ୍‌, କିନ୍ତୁ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ନିୟମିତ ଖାଆନ୍ତୁ ଆଳୁ: ଦୂର ହେବ ଏହି ସବୁ ସମସ୍ୟା _ OdishaReporter
ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି
ଖାଦ୍ୟ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ
ନିୟମିତ ଖାଆନ୍ତୁ ଆଳୁ: ଦୂର ହେବ ଏହି ସବୁ ସମସ୍ୟା
Odisha Reporter Bureau November 14, 2017, 9:53 am November 14, 2017 Comments Off on ନିୟମିତ ଖାଆନ୍ତୁ ଆଳୁ: ଦୂର ହେବ ଏହି ସବୁ ସମସ୍ୟା 1088
ଯଦି ଆଳୁକୁ ପିଠା କରି ଖାଉଛନ୍ତି କିମ୍ୱା ଫ୍ରାଏ କରି ଖାଉଛନ୍ତି ତେବେ ଏହା ସିଧାସଳଖ ଆପଣ ଓଜନ ଉପରେ ପ୍ରଭାବ ପକାଇଥାଏ। ଆଳୁରେ ଭିଟାମିନ୍ ବି, ସି, ଆଇରନ୍‌, କ୍ୟାଲସିୟମ୍, ମ୍ୟାଗନିଜ୍ ପରି ବହୁ ପୋଷକ ତତ୍ତ୍ୱ ରହିଛି। ଯାହା ଅନେକ ରୋଗ ଠାରୁ ଆମକୁ ରକ୍ଷା କରିଥାଏ।
ଆହୁରି ମଧ୍ୟ ପଢନ୍ତୁ: ଥଣ୍ଡା ଦିନରେ ଔଷଧ ଭଳି କାମ କରେ ଗୁଡ଼: ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାର ଉପକାରିତା
Previous Articleମଙ୍ଗଳବାର ଦିନ ଏହି ଉପାୟ ଆପଣାନ୍ତୁ: ଧନ ସମ୍ପତ୍ତି ବୃଦ୍ଧି ପାଇବNext Articleସିକ୍ୟୁରିଟି ଗାର୍ଡଙ୍କୁ ମରଣାନ୍ତକ ଆକ୍ରମଣ; ଫାଙ୍କା ଗୁଳି ଚାଳନା କରି ଲୁଟି ନେଲେ ଗାଡ଼ି
ଟି-ଟ୍ୱେଣ୍ଟିରେ ସର୍ବାଧିକ ଶତକ ହାସଲ କରିଥିବା କ୍ରିକେଟର୍‌ଙ୍କ ଲିଷ୍ଟରେ ସାମିଲ ହେଲେ ଏହି ଭାରତୀୟ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ଏମିତି ପଥର, ଯାହା ଉପରେ ବସିଲ... ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ନିଜର ପିଲାଟିଏ ହେବା ସବୁ ଦମ୍ପତିଙ୍କ ସ୍ୱପ୍ନ। ଏଥିପ...
ଚତୁର ସରକାରୀ ବାବୁ: ମା̵... ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଅମରେଶ ବିଶ୍ୱାଳ): ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଥିବା କୁନ୍ଦୁଲିର...
ଏମିତି ଗାଁ, ଯେଉଁଠି ଭାଉଜ ସହ... ଜୟପୁର: ଦୁନିଆ ବଦଳୁଛି। ତା ସହ ବଦଳୁଛି ଚଳଣି। ଆଧୁନିକତା ସହ ତାଳ...
କିପରି କମାଇବେ ଫ୍ୟାଟ୍: ଆପଣା... ଆଜିକାଲି ବ୍ୟସ୍ତବହୁଳ ଜୀବନରେ ମୋଟାପଣ ଏକ ସାଧାରଣ ସମସ୍ୟା। ଲୋକ...
ହରତାଳ ଡର: କାଲି ସ୍କୁଲ, କଲେ... ଭୁବନେଶ୍ୱର(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଆସନ୍ତାକାଲି ରାଜ୍ୟର ସମସ୍ତ ଶିକ୍...
ତୁମେ ଲେଖି ଦିଅ, ତୁମେ ମରିଗଲ... ଭୁବନେଶ୍ୱର,(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଗଣଦୁଷ୍କର୍ମର ୧୦୦ ଦିନ ପରେ ଗତକ...

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଲକ୍ଷ୍ନୌ: ଆୟ ବହିର୍ଭୁତ ସମ୍ପତ୍ତି ଠୁଳ ଅଭିଯୋଗରେ ଜେଲରେ ଥିବା ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶର ପୂର୍ବତନ ଉଚ୍ଚଶିକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରୀ ରାକେଶଧର ତ୍ରିପାଠୀଙ୍କ ଆବେଦନ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟରେ ଖାରଜ ହୋଇଯାଇଛି। ମାୟାବତୀ ସରକାରରେ ରାକେଶ ଉଚ୍ଚଶିକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରୀ ଥିଲେ। ଆୟ ବହିର୍ଭୁତ ସମ୍ପତ୍ତି ଠୁଳ ଅଭିଯୋଗରେ ତାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଚାର୍ଜସିଟ୍‌ ଦାଖଲ କରାଯାଇଛି। ଏହାକୁ ଖାରଜ କରିବାକୁ ରାକେଶ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟରେ ଆବେଦନ କରିଥିଲେ।
୨୦୧୩ ମସିହାରେ ମୁଟ୍ଟୀଗଞ୍ଜ ପୋଲିସ ଷ୍ଟେସନରେ ରାକେଶଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଆୟ ଠାରୁ ଅଧିକ ସମ୍ପତ୍ତି ରଖିବା ଓ ଦୁର୍ନୀତି ନେଇ ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଥିଲା। ଗତ ନଭେମ୍ବର ୧୪ ତାରିଖରେ ରାକେଶ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିବା ପରେ ତାଙ୍କୁ ଜେଲକୁ ପଠାଇ ଦିଆଯାଇଥିଲା। ସେ ଏବେ ଜେଲ୍‌ରେ ଅଛନ୍ତି। ସେ ଇଲାହାବାଦ୍‌ ହାଇକୋର୍ଟରେ ଜାମିନ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଆବେଦନ କରିଛନ୍ତି।
ମେକ୍‌ ଇନ୍‌ ଓଡ଼ିଶା କନ୍‌କ୍ଲେଭରେ ୧୦ଟି କ୍ଷେତ୍ରରେ ପୁଞ୍ଜି ନିବେଶ ପାଇଁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ମିଳିଛି: ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ
ଶହେବର୍ଷ ଭିତରେ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ବନ୍ୟା: ୩୨୪ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ, ୨ ଲକ୍ଷ ସ୍ଥାନାନ୍ତର
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ଶହେବର୍ଷ ଭିତରେ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ବନ୍ୟା: ୩୨୪ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ, ୨ ଲକ୍ଷ…
ଏସିଆନ୍‌ ଗେମ୍ସରେ ଓଡ଼ିଆ ତାରକା, ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁମାନେ ଅଛନ୍ତି
ରାଜ୍ୟ ମାନବାଧିକାର କମିଶନ୍ ସ୍ଥାଣୁ: ପଡ଼ିରହିଛି ୧୦ ହଜାରରୁ ଅଧିକ…

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ରାଜକୁମାରୀ ଡାଏନାଙ୍କର ଆଜି ୨୦ତମ ଶ୍ରାଦ୍ଧବାର୍ଷିକୀ। ଡଏନାଙ୍କୁ ନେଇ ସବୁ ବେଳେ ରୋଚକ କଥା ଶୁଣିବାକୁ ମିଳିଥାଏ। ମୃତ୍ୟୁକୁ ୨୦ ବର୍ଷ ବିତି ଯାଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଯେବେ ବି ତାଙ୍କ ବିଷୟରେ କିଛି ଲେଖା ଯାଇଛି, ତାହା ଶିରୋନାମା ପାଲଟିଛି। ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା ଡାଏନାଙ୍କ ସମ୍ପର୍କରେ କିଛି ଅଜଣା ତଥ୍ୟ।
୧୯୬୧ ଜୁଲାଇ ୧ ତାରିଖରେ ସେନ୍‌ଡ୍ରିଘମ୍‌ରେ ଡାଏନା ଜନ୍ମ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ। ପିଲାଦିନେ ତାଙ୍କ ମାଆ ବାପାଙ୍କର ବିବାହ ବିଚ୍ଛେଦ ହୋଇଯାଇଥିଲା। ସ୍କୁଲ ଶିକ୍ଷା ପରେ ଲଣ୍ଡନ ପଳାଇ କାମ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରି ଦେଇଥିଲେ। ସଙ୍ଗୀତ ଡାଏନାଙ୍କର ବହୁତ ପ୍ରିୟ ଥିଲା। ସେ ପିୟାନୋ ବଜାଇବାକୁ ବହୁତ ଭଲ ପାଉଥିଲେ। ଏହି ସମୟରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରିନ୍ସ ଚାର୍ଲ୍ସଙ୍କ ସହ ଭେଟ ହୋଇଥିଲା। ପ୍ରଥମେ ବନ୍ଧୁତ୍ୱ ଏହା ପରେ ପ୍ରେମରେ ମସଗୁଲ ହୋଇ ଯାଇଥିଲେ ଦୁହେଁ। ୧୯୮୧ ଫେବୃୟାରୀ ୨୪ ତାରିଖରେ ଉଭୟଙ୍କର ନିର୍ବନ୍ଧ ହୋଇଥିଲା। ସେତେବେଳେ ଡାଏନା ପିନ୍ଧିଥିବା ମୁଦିର ମୂଲ୍ୟ ୩୦,୦୦୦ ପାଉଣ୍ଡ ଥିଲା। ଏଥିରେ ଗୋଟିଏ ନିଲମ ଓ ୧୪ଟି ହୀରା ଲାଗିଥିଲା। ୧୯୮୧ ଜୁଲାଇ ୨୯ରେ ଉଭୟଙ୍କ ବିବାହ ହୋଇଥିଲା।
ହେଲେ ବିବାହ ଓ ହନିମୁନ ପରେ ସବୁକିଛି ଯେମିତି ବଦଳି ଯାଇଥିଲା। ପରିକଥା ପରି ଲାଗୁଥିବା ଏହି ପ୍ରେମ କାହାଣୀରେ ଆସିଥିଲା ବହୁ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ। କୌଣସି କାରଣକୁ ନେଇ ପ୍ରିନ୍ସ ଚାର୍ଲ୍ସଙ୍କ ପରେ ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ ଥିଲେ ଡାଏନା। ସେ ଏତେ ଡିପ୍ରେସନରେ ଥିଲେ ଯେ, ନିଜ ମଣିବନ୍ଧ କାଟି ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିବାକୁ ଉଦ୍ୟମ କରିଥିଲେ। ରହସ୍ୟରେ ଥିବା ଏହି କଥା ସହ ତାଙ୍କର ଅବସାଦ, ଚାର୍ଲ୍ସଙ୍କ ସହ ଝଗଡା ଓ ଚାର୍ଲ୍ସଙ୍କ ପ୍ରେମିକା କେମିଲାଙ୍କ ସମ୍ପର୍କରେ ଏକ ପୁସ୍ତକରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଛି।
ପ୍ରିନ୍‌ସେସ୍‌ ଅଫ୍‌ ୱେଲ୍ସ ତଥ୍ୟ ଅନୁସାରେ, ସେ ବହୁତ ଦୁଃଖି ଥିବା ଓ ବ୍ଲେଡରେ ନିଜ ମଣିବନ୍ଧ କାଟି ଆତ୍ମହତ୍ୟା ଉଦ୍ୟମ କରିଥିବା କହିଛନ୍ତି। ଡାଏନାଙ୍କର ଏହି ଆତ୍ମହତ୍ୟା ଉଦ୍ୟମକୁ ତାଙ୍କର ଜଣେ ବନ୍ଧୁ ୧୯୯୧ରେ ରେକର୍ଡ କରିଥିଲେ। ୨୦ ବର୍ଷ ଧରି ରହସ୍ୟରେ ଥିବା ଏହି କଥା ଏବେ ‘ଡାଏନା: ହର ଟ୍ରୁ ଷ୍ଟୋରୀ’ ଉଲ୍ଲେଖ ହୋଇଛି।
ଧରାପଡ଼ିଲା ବ୍ଲୁ ହ୍ୱେଲ୍ ଗେମ୍‌ର ମାଷ୍ଟରମାଇଣ୍ଡ: ୧୭ ବର୍ଷୀୟା କିଶୋରୀ କରୁଥିଲା ଖେଳ, ଆତ୍ମହତ୍ୟା ପାଇଁ କରୁଥିଲା ବାଧ୍ୟ
ବନ୍ୟା ପ୍ରଭାବିତଙ୍କୁ ସହାୟତା ପାଇଁ ଝିଅର ନିର୍ବନ୍ଧକୁ କ୍ୟାନ୍‌ସଲ୍‌ କଲେ, ଖର୍ଚ୍ଚ ହେବାକୁ ଥିବା…
କୌଣସି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମକୁ ଗଲେ ଏହିସବୁ ପଦାଧିକାରୀଙ୍କ ପାଇଁ କାହିଁକି ରହେ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ବ୍ୟବସ୍ଥା?
ବୈଦେଶିକ ମନ୍ତ୍ରୀ ହୋଇ ମଧ୍ୟ ଖଟିଆରେ ରାତି କଟାଇଥିଲେ ବାଜପେୟୀ, ପଢ଼ନ୍ତୁ ପୂରା କାହାଣୀ
ପାକିସ୍ତାନ ସଂସଦରେ ଗଦା କାହିଁକି ରହିଥାଏ, ଜାଣନ୍ତୁ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ପାଣ୍ଡବ ଓ କୌରବଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଚାଲିଥିବା ପଶା ଖେଳରେ ଧର୍ମରାଜ ଯୁଧିଷ୍ଠିର ନିଜ ପତ୍ନୀ ଦ୍ରୌପଦୀଙ୍କୁ ବି ବାଜି ଲଗାଇ ଦେଇଥିଲେ। ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟ ବଶତଃ ସେ କୌରବଙ୍କଠାରୁ ବାଜି ହାରିଯାଇଥିଲେ। ଆଉ ଏହା ପରେ ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କ ଆଦେଶରେ ତାଙ୍କ ସାନ ଭାଇ ଦୁଃଶାସନ ଦ୍ରୌପଦୀଙ୍କୁ ଚୁଟି ଝିଙ୍କି ସଭାକୁ ଘୋଷାଡ଼ି ଆଣିଥିଲେ। ଆଉ ତା’ପରେ ପୂର୍ଣ୍ଣ ସଭାରେ ତାଙ୍କର ବସ୍ତ୍ର ହରଣ କରିଥିଲେ।
ସତରେ ଯେମିତି ସେ ସମୟରେ କୌରବମାନେ ରାକ୍ଷସ ପାଲଟିଯାଇଥିଲେ। ସେମାନଙ୍କର ବୁଦ୍ଧି, ବିବେକ ଯେପରି ସମାଧି ନେଇଯାଇଥିଲା। କିନ୍ତୁ ଜଣେ କୌରବ ଥିଲେ ଯିଏ କି ଏ ଘଟଣାକୁ କଡ଼ା ବିରୋଧ କରିଥିଲେ। ସେ ହେଉଛନ୍ତି ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କର ସାନ ଭାଇ ବିକୀର୍ଣ୍ଣ। ସେ ତାଙ୍କ ବଡ଼ ଭାଇ ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ ଓ ଦୁଃଶାସନଙ୍କୁ ଏପରି ନକରିବା ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ। ଦ୍ରୋପଦୀଙ୍କର ବସ୍ତ୍ର ହରଣ କୌରବଙ୍କ ପତନର କାରଣ ହେବ ବୋଲି ମଧ୍ୟ ସେ ଚେତାବନୀ ଦେଇଥିଲେ, ଯାହାକି ବାସ୍ତବରେ ହୋଇଥିଲା ମଧ୍ୟ। ଜଣେ ନାରୀର ଇଜ୍ଜତରେ ନଜର ପକାଇ ଶତ କୌରବ ନିପାତ ହୋଇଯାଇଥିଲେ।
ଡ୍ୟାନ୍ସ ଶୋ’ରେ କାନ୍ଦି ପକାଇଲେ ଶକ୍ତି କପୁର
ଅଟଳଜୀ ଚାଲିଗଲେ, ଇଏ ହେଉଛନ୍ତି ‘ମିନି ଅଟଳ’
ଆଉ ନାହାନ୍ତି ମୋ ଦରଦୀ ବନ୍ଧୁ…
ଓଡ଼ିଶା ବିକାଶରେ ବାଜପେୟୀଙ୍କ ଅବଦାନ ଥିଲା ଅତୁଳନୀୟ: ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ବାଜପେୟୀଙ୍କୁ ଶ୍ରଦ୍ଧାଞ୍ଜଳି ଦେବାକୁ ଯିବା ବେଳେ ସ୍ୱାମୀ…
ଦିନେ ମୋଦିଙ୍କୁ ଦିଲ୍ଲୀ ଛାଡ଼ିବାକୁ କହିଥିଲେ ବାଜପେୟୀ, ଜାଣନ୍ତୁ…

ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
– କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ ଗତ କିଛିଦିନ ତଳେ ୟୁଏଇ ଗସ୍ତ ସମୟରେ ଏହି ଜାହଜର ଭାରତ ଯାତ୍ରା ଶୁଭାରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ଭୁବନେଶ୍ୱର-ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ ୨୧ ମଇ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ) – କର୍ଣାଟକର ମାଙ୍ଗାଲୋର ଠାରେ ଷ୍ଟ୍ରାଟେଜିକ ପେଟ୍ରୋଲିୟମ ରିଜର୍ଭ (ଏସପିଆର) ପାଇଁ ୟୁଏଇରୁ ଆସିଥିବା ପ୍ରଥମ ଜାହଜକୁ ସେଠାରେ ସ୍ୱାଗତ କରାଯାଇଛି। କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପଧ୍ର।ନ ଗତ କିଛିଦିନ ତଳେ ୟୁଏଇ ଗସ୍ତରେ ଯାଇ ୟୁଏଇର ଶକ୍ତିମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ସହିତ ଏହି ଜାହଜର ଭାରତ ଯାତ୍ରା ଶୁଭାରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ଭାରତର ଶକ୍ତି ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ଦେଶର ୩ଟି ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ତରଫରୁ ଏସପିଆର ନିର୍ମାଣ କରାଯାଉଛି। ମାଙ୍ଗାଲୋର ସ୍ଥତି ଏହି ପ୍ରକଳ୍ପରେ ୟୁଏଇରୁ ପ୍ରଥମ ଦଫାରେ ଦୁଇ ମିଲିୟନ ବ୍ୟାରେଲ ଅଶୋଧିତ ତୈଳ ଆବୁଧାବି ନ୍ୟାସନାଲ ଅଏଲ କମ୍ପାନୀ ଦ୍ୱାରା ପଠାଯାଇଛି।
ଏଠାରେ ଉଲେଖ କରାଯାଇ ପାରେ ଯେ, ଗତ ଫେବୃଆରୀ ୨୦୧୮ରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ ୟୁଏଇ ଗସ୍ତ ସମୟରେ ୫.୮୬ ନିୟୁତ ବ୍ୟାରେଲ ଅଶୋଧିତ ତୈଳ ମାଙ୍ଗାଲୋର ଠାରେ ୟୁଏଇ ସରକାର ଓ ସେଠାର କିଛି ତୈଳ କମ୍ପାନୀ ମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଖର୍ଚ୍ଚରେ ସଂରକ୍ଷିତ ରଖିବେ ବୋଲି ଚୁକ୍ତି ହୋଇଥିଲା।
ଏହି ପ୍ରଥମ ଅଶୋଧିତ ତୈଳ ବୋଝେଇ ଜାହଜ ଭାରତରେ ପହଁଚିବା ଭାରତ ଓ ୟୁଏଇ ପରସ୍ପର ସହ ତୈଳ ଓ ଗ୍ୟାସ କ୍ଷେତ୍ରରେ ରଣନୈତିକ ସମ୍ପର୍କକୁ ଆହୁରି ସୁଦୃଢ କରିବ।
Previous Post Previous post: ଆଜି ନୂଆଦିଲ୍ଲୀରେ କୃଷିମନ୍ତ୍ରୀମାନଙ୍କ ସମ୍ମିଳନୀ : ଦୁଗ୍ଧର ଲିଟର ପିଛା ସର୍ବନିମ୍ନ ସହାୟକ ମୂଲ୍ୟ ସ୍ଥିର କରିବା ଦାବିରେ କେନ୍ଦ୍ର କୃଷିମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ପତ୍ର : ଦୁଗ୍ଧଚାଷୀ ମହାସଂଘ
Next Post Next post: କର୍ଣ୍ଣାଟକ ସରକାର ଗଠନକୁ ନେଇକରି ସୁପ୍ରିମ କୋର୍ଟ ପହଁଚିଲା ହିନ୍ଦୁ ମହାସଭା
ଏବେବି ବିଜେଡିର ଗୁଣଗାନ ;ଦଳ ଆମକୁ ଦେଇଛି ଏବେ ଆମକୁ ଦଳକୁ ଦେବାର ସମୟ ଆସିଛି – ପ୍ରଫୁଲ
ଆଜି ଦିନ ୨ଟାରେ ଖୋଲାଯିବ ରତ୍ନ ଭଣ୍ଡାର: ଦେଉଳ ଭିତର ଏବଂ ବାହାରେ କଡ଼ା ପୋଲିସ୍ ସୁରକ୍ଷା
ଅଞ୍ଚଳରେ ହାତୀ ଉପଦ୍ରବ , ରାତି ଅନିଦ୍ରା ହୋଇ ଜଗିଛି ଚାଷୀ August 20, 2018
୨୦ ଅଗଷ୍ଟ, ସୋମବାର ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କର ଆଜିର ରାଶିଫଳ August 20, 2018
ଥଇଥାନ ପରେ ଉଚ୍ଛେଦ ଦାବି August 19, 2018
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ସାକ୍ଷାତ କଲେ ମୁକ୍ତିକାନ୍ତ August 19, 2018
ଜାତୀୟ ରାଜପଥରେ ଦୁର୍ଘଟଣା ରୋକିବାକୁ ଦାବି August 19, 2018
ଅଟଳଜୀଙ୍କ ବିୟୋଗରେ ବିଭିନ୍ନ ମହଲରେ ଶୋକ August 19, 2018
ଶ୍ରାବଣ ମାସ ଶେଷ ସୋମବାରରେ କିନ୍ନରମାନଙ୍କ କଳଶ ଯାତ୍ରା August 19, 2018
ଉଚ୍ଛୁଳା ନଦୀରେ ବାଜିରେ ଲାଗିଛି ଛାତ୍ରଙ୍କ ଜୀବନ: ନାଉରୀଆ ଭୁମିକାରେ ଛାତ୍ର August 19, 2018
ଶିଶୁ ସାହିତ୍ୟିକ ପ୍ରଶାନ୍ତ ମଙ୍ଗରାଜଙ୍କ ପୁସ୍ତକ ଉନ୍ମୋଚିତ August 19, 2018
ଚିଲିକାରେ ୱାଟର ଏରୋଡ୍ରମକୁ ସଚେତନ ନାଗରିକ ମଞ୍ଚର ସ୍ୱାଗତ August 19, 2018
ପୁରୁଷ ନାରୀର ରକ୍ଷା କବଚ August 19, 2018
ସାହାରପଡାରେ କ୍ୟାଣ୍ଡେଲ ଶୋଭାଯାତ୍ରା August 19, 2018
୧୧ଟି ମିଳିତ ଶିକ୍ଷକ ସଂଗଠନ ଆସନ୍ତା ୬ରେ ଘେରିବେ ବିଧାନସଭା August 19, 2018

କନ୍ଧମାଳର ଯାଆଁଳା ଶିଶୁ ଜଗା-ବଳିଆଙ୍କ ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର ଆରମ୍ଭ, ୪୦ ଜଣିଆ ଡାକ୍ତରୀ ଟିମ୍ ସାମିଲ

ଚାଇନା ସେନାର ଆଧୁନିକୀକରଣ: ଛଟେଇ ହେବେ ୩ ଲକ୍ଷ ସୈନ୍ୟ  March 6th, 11:57 AM March 6th, 11:57 AM

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଆସିକା (ମନୋଜ ମୁନି): ଗଞ୍ଜାମ ଜିଲ୍ଲା ଧରାକୋଟ ଥାନା ଅଞ୍ଚଳରେ ସଂଘବଦ୍ଧ ଆକ୍ରମଣରେ ଜଣେ ଛାତ୍ରଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଛି। ମୃତକ ଜଣଙ୍କ ସର୍ଦ୍ଧାପୁର ଗାଁର ଆଇଟିଆଇ ଛାତ୍ର ଚିଲି ଗୌଡ଼।
ଚିଲି ଛେଳି ଚରାଇବାକୁ ଯାଇଥିବା ବେଳେ କିଛି ଯୁବକ ମାରଣାସ୍ତ୍ରରେ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିବା ତାଙ୍କ ପରିବାର ଲୋକେ ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି।
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ଟ୍ରକ୍-ଟ୍ରେଲର ମୁହାଁମୁହିଁ ଧକ୍କା
ରକ୍ତ ଜୁଡୁବୁଡୁ ଅବସ୍ଥାରେ ଚିଲିଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରି ଆସିକା ଡାକ୍ତରଖାନା ଅଣାଯାଇଥିଲା। ସେଠାରେ ଡାକ୍ତର ତାଙ୍କୁ ମୃତ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ।
ପୂର୍ବଶତ୍ରୁତାକୁ କେନ୍ଦ୍ର କରି ଏହି ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡ ଘଟିଥିବା ସନ୍ଦେହ କରାଯାଉଛି।
କଂଗ୍ରେସ ଜିତିବା ପରେ ଏମିତି କଥା କହିଲେ ସୋନିଆ
ପରାଜୟ ଦୁଃଖ ସହି ନପାରି ହସ୍ପିଟାଲ୍‌ରେ ଭର୍ତ୍ତି ହେଲେ ଏହି ଦୁଇ ନେତା
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ବାହା ହେବ କହି ଉଠାଇ ନେଲା, ମାସେ ରଖି ଛାଡ଼ିଦେଲା _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ବାହା ହେବ କହି ଉଠାଇ ନେଲା, ମାସେ ରଖି ଛାଡ଼ିଦେଲା
କଣ୍ଟାବାଞ୍ଜି (ସୁରଦାସ ବାଗ): ବିବାହର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇ ଜଣେ ନାବାଳିକାଙ୍କୁ ବାରମ୍ୱାର ଦୁଷ୍କର୍ମ କରାଯାଇଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି। ଏନେଇ ପୀଡ଼ିତା ବଲାଙ୍ଗିର ଜିଲ୍ଲା କଣ୍ଟାବାଞ୍ଜି ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି। ପୋଲିସ୍‌ ଏକ ମାମଲା ରୁଜୁ କରି ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରିଛି।
ଅଭିଯୋଗ ଅନୁସାରେ କଣ୍ଟାବାଞ୍ଜି ନିକଟସ୍ଥ କୁକୁଡ଼ାହାଡ଼ର ସୁନାରିପଡ଼ା ଗାଁର ପରମେଶ୍ୱର ସରାଫଙ୍କ ପୁଅ ମଞ୍ଜିତ, ବଲାଙ୍ଗିର ଥାନା ଅଞ୍ଚଳର ଏହି ନାବାଳିକାଙ୍କୁ ପ୍ରେମ ଜାଲରେ ଫସାଇ ବିବାହର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଥିଲା ଓ ତାକୁ ଘରୁ ନେଇ ଯାଇଥିଲା। କଣ୍ଟାବାଞ୍ଜିର ନୂଆପଡ଼ାରେ ଏକ ଭଡ଼ା ଘରେ ସେ ନାବାଳିକାଙ୍କୁ ରଖିଥିଲା। ନାବାଳିକାଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ବିରୁଦ୍ଧରେ ସେ ବାରମ୍ୱାର ତାଙ୍କ ସହ ଶାରୀରିକ ସମ୍ପର୍କ ରଖିଥିଲା। ସେ ଝିଅଟିକୁ ନିଜ ପାଖରେ ମାସେ ରଖିଥିଲା। ପରେ ସେ ତାକୁ କିଛି ନ କହି ଫେରାର ହୋଇଯାଇଥିଲା। ଅଭିଯୁକ୍ତକୁ ଧରିବା ପାଇଁ ପୋଲିସ୍ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଚଢ଼ାଉ ଜାରି ରଖିଛି।
କଣ୍ଟାବାଞ୍ଜି ଏସ୍‌ଡିପିଓ ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ କୁମାର ମିଶ୍ର କହିଛନ୍ତି- “ଏହି ଘଟଣା ସମ୍ପର୍କରେ ତଦନ୍ତ ଚାଲିଛି। ଅଭିଯୁକ୍ତକୁ ଧରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା ଚାଲିଛି।”
୨୦ ସେପ୍ଟେମ୍ବର, ଗୁରୁବାର: ଏହି ରାଶିର ଲୋକଙ୍କୁ ବିରୋଧୀ କ୍ଷତି…
ସାଢ଼େ ୧୦ଟା ଯାଏ ସତର୍କ ରୁହନ୍ତୁ
ପୁରୁଣା ଜିନିଷ ସବୁ ଫିଙ୍ଗିବାକୁ ଡରୁଛନ୍ତି କି!
ଓଡ଼ିଶା ରାଜନୀତିରେ ନୂଆ ସମୀକରଣ ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି: ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ସବ୍ୟସାଚୀ ପଣ୍ଡା (Odia)
orwiki ସବ୍ୟସାଚୀ ପଣ୍ଡା

Kala Srimukha__କଳା ଶ୍ରୀମୁଖ _ ଶ୍ରୀ ଜଗନ୍ନାଥ ଭଜନ__ Odia Bhajan BY YOGIRAJ MUSIC#Amit Tripathy

ଯଦି ଅଧଗଢା ପ୍ରଭୁ ତୁମ୍ଭ ଦୁଇ ହାତ
ଏ ଜଗତ ଅସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ
ଅସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ମଣଷିର ବୁଦ୍ଧି, ମତି, ଗତି
ଲଙ୍ଘିବାକୁ ସଂସାରର ସର୍ବ ଦୁଃଖ, ଶୋକ ।।
ହେ ଅନନ୍ତରୂପଧାରୀ ! ହେ ବିଶ୍ଵ ଶକତି !
ଜୟ ଜଗନ୍ନାଥ ଝରୁ ମାନବ ମୁଖରୁ ॥

ହନୁମାନଙ୍କୁ ଦେଖି କାହିଁକି ରାହୁ ପଳାୟନ କରିଥିଲେ ?
ବ୍ରହ୍ମାଦିପୁରାଣ ଅନୁଯାୟୀ ଶ୍ରୀହନୁମାନ ବୃଷାକପି ଅର୍ଥାତ୍‌ ଶିବ-ବିଷ୍ଣୁଙ୍କ ତେଜୋମୟ ଦିବ୍ୟ ବିଗ୍ରହଧାରୀ ଦେବତା ରୂପରେ ନିରୁପତି ହୋଇଛନ୍ତି । ସମସ୍ତ ପୁରାଣ ତଥା ବିବିଧ ରାମାୟଣ ଅନୁସାରେ ଦୈବସୂତ ମନ୍ଵନ୍ତରରେ ଚବିସତମ ତ୍ରେତୟା ଯୁଗରେ ସେ ଅଂଜନା ନାମ୍ନୀ ଅପ୍‌ସରାଙ୍କ ଠାରୁ କେସରୀଙ୍କ ପୁତ୍ର ରୂପେ ଅବତୀର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଥିଲେ । ତାଙ୍କ ନାମ କାହିଁକି ହନୁମାନ ହୋଇଥିଲା, ତା’ପଛରେ ବି ମଧ୍ୟ ଏକ କାହାଣୀ ଅଛି ।
ଶ୍ରୀହନୁମାନଜୀ ଜନ୍ମ ଗ୍ରହଣ କରିବାର ଘଣ୍ଟା ବ୍ୟତୀତ ହେବା ପରେ ତାଙ୍କୁ ଖୁବ୍‌ ଜୋରରେ ଭୋକ ଲାଗିଲା । ମାତାଙ୍କ ସ୍ତନ୍ୟପାନରେ ସେ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ତୃପ୍ତ ହୋଇ ପାରିଲେନି । ଏଥିରେ ଚିନ୍ତିତ ହୋଇ ମାତା ଅଂଜନା କିଛି ଫଳମୂଳ ସଂଗ୍ରହ କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ଥାନ କଲେ । ଏଣେ ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ ହେଲା । ସୂର୍ଯ୍ୟାଲୋକରେ ଚତୁର୍ଦ୍ଦିଗ ଆଲୋକିତ ହେଲା । ଆକାଶରେ ସୂର୍ଯ୍ୟକୁ ଦେଖି ହନୁମାନ ଭାବିଲେ ବୋଧହୁଏ ଏହା ଏକ ବଡଲାଲ୍‌ ଫଳ । ଏଣୁ ସେ ତା’କୁ ଖାଇବା ପାଇଁ ଆକାଶକୁ ଡିଆଁ ମାରିଲେ ।
ରାହୁ ମଧ୍ୟ ସୂର୍ଯ୍ୟଙ୍କୁ ଗ୍ରସ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ପହଂଚିଥିଲେ । ହନୁମାନଜୀଙ୍କ ବିଶାଳ ଆକାର-ପ୍ରକାର ଓ ସେ ସୂର୍ଯ୍ୟଙ୍କୁ ଗିଳିବା ପାଇଁ ଉଦ୍ୟତ ହେଉଥିବାର ଦେଖି ରାହୁ ଦୌଡି ପଳାୟନ କରିଲେ । ରାହୁ ତତ୍‌କ୍ଷଣାତ୍‌ ଦେବରାଜ ଇନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ପାଖକୁ ଯାଇ ଜଣାଇଲେ ଯେ ଅନ୍ୟ ଏକ ମହାରାହୁ ମୋର ଅଧିକାର ଛିନ୍ନ କରି ସୂର୍ଯ୍ୟଙ୍କୁ ଗ୍ରାସ କରିବାକୁ ଉଦ୍ୟମ କରୁଛି ।
ସଂଘବଦ୍ଧ ଆକ୍ରମଣ, ୩ ଯୁବକ ଗିରଫ

ପତିଆଲା: ଲୋକପ୍ରିୟ କୁସ୍ତି ଯୋଦ୍ଧା ତଥା ୧୯୭୪ ତେହରାନ ଏସୀୟ କ୍ରୀଡ଼ାରେ ଯୁଗଳ କାଂସ୍ୟ ପଦକ ବିଜେତା ସୁଖଚେନ୍‌ ସିଂହ ଚୀମାଙ୍କର ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଛି। ୬୭ ବର୍ଷୀୟ ଏହି ମଲ୍ଲ ଯୋଦ୍ଧା ବୁଧବାର ସନ୍ଧ୍ୟାରେ ଭାନରି ଗ୍ରାମରେ ଥିବା ନିଜ ଫାର୍ମରୁ ଘରୁକୁ ଫେରୁଥିଲା ପତିଆଲା ବାଇପାସ୍‌ ନିକଟସ୍ଥିତ ଶୀର୍ମାଜରା ଛକ ନିକଟରେ ତାଙ୍କ ବାଇକ୍‌କୁ ଏକ କାର୍‌ ଧକ୍କା ଦେଇଥିଲା। ଆହତ ଅବସ୍ଥାରେ ତାଙ୍କୁ ସ୍ଥାନୀୟ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଥିଲା। ସେଠାରେ ତାଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିଲା। ଦ୍ରୋଣାଚାର୍ଯ୍ୟ ପୁରସ୍କାର ପ୍ରାପ୍ତ ସୁଖଚେନ୍‌ଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଏବଂ ଦୁଇ ପୁଅ ରହିଛନ୍ତି। ସୁଖଚେନ୍‌ଙ୍କ ବାପା କୁସ୍ତିଯୋଦ୍ଧା କେଶର ସିଂହ ଚୀମା ଜଣେ ଅଲିମ୍ପିଆନ୍‌ ହୋଇଥିଲା ବେଳେ ପଞ୍ଜାବ ପୁଲିସରେ ଡିଏସ୍‌ପି ଥିବା ପୁଅ ପଲଓ୍ଵିନ୍ଦର ସିଂହ ମଧ୍ୟ ଅଲିମ୍ପିଆନ୍‌। ୨୦୦୨ ରାଜ୍ୟଗୋଷ୍ଠୀ କ୍ରୀଡ଼ାରେ ଅର୍ଜୁନ ପୁରସ୍କାର ପ୍ରାପ୍ତ ପଲିଓ୍ଵିନ୍ଦର ୧୨୦ କିଲୋଗ୍ରାମ୍‌ ବର୍ଗ କୁସ୍ତିରେ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ଜିତିଥିଲେ।
ଜାତୀୟ କରାଟେ ଲାଗି ଓଡ଼ିଶା ଦଳର ଯାତ୍ରା

ମା'ର ଅନୁପସ୍ଥିତିରେ ସାନ ଭଉଣୀକୁ ଖୁଆଉଛି ବଡ଼ ଭଉଣୀ। (ଫଟୋ: ତରୁଣ, ଜୟପୁର) _ Sambad
ବଲିଉଡ୍‌ ଗାୟକ ମିକାଙ୍କ ଘରୁ ଚୋରି : ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର ଗହଣା ଓ ମୂଲ୍ୟବାନ ସାମଗ୍ରୀ କୌଣସି ପାଖ ଲୋକ ନେଇଥିବା ସନ୍ଦେହ

ଯାଜପୁର: ଲକ୍ଷାଧିକ ଟଙ୍କାର ଚୋରା କାଠ ସହିତ ସ୍କର୍ପିଓ ଜବତ _ Sambad
ଯାଜପୁର: ଲକ୍ଷାଧିକ ଟଙ୍କାର ଚୋରା କାଠ ସହିତ ସ୍କର୍ପିଓ ଜବତ
ଯାଜପୁର: ଆଜି ଯାଜପୁର ଜିଲ୍ଲା ବ୍ୟାସନଗର ଆଲିଆ ଛକ ନିକଟରୁୁ ଯାଜପୁର ରୋଡ୍‌ ବନବିଭାଗ ଚଢ଼ାଉ କରି ଳକ୍ଷାାଧିକ ଟଙ୍କା ମୂଲ୍ୟର ଶାଳ ଗଣ୍ଡି ଓ ସାଇଜ୍‌ କାଠ ଜବତ କରିଛନ୍ତି। ଏହି ଘଟଣାରେ ବନବିଭାଗ ଜେଏଚ୍‌ ୦୬ ବି ୪୫୭୫ ନମ୍ବର ବିଶିଷ୍ଟ ଏକ ସ୍କର୍ପିଓ ଗାଡ଼ି ମଧ୍ୟ ଜବତ କରିଛି।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ ଯେ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଗାଡ଼ିରେ କେନ୍ଦୁଝର, ମୟୂରଭଞ୍ଜ ଅଞ୍ଚଳରୁ ଚୋରା କାଠ ଚାଲାଣ ହେଉଥିବା ସୂଚନା ପାଇ ଯାଜପୁର ରେଡ୍‌ ବନାଞ୍ଚଳ ଅଧିକାରୀ ଧୀରେନ୍ଦ୍ର କୁମାର ପଟ୍ଟନାୟକ ନିଜ ସହକର୍ମୀଙ୍କ ସହିତ ସେହି ଗାଡ଼ିକୁ ପିଛା କରି କାବୁ କରିଥିଲେ।ଏହି ସ୍କର୍ପିିର୍ଓ ଗାଡ଼ିିରୁ ପ୍ରାୟ ୭୦ ଘନଫୁଟ୍‌ ଶାଳ କାଠ ଜବତ କରାଯାଇଛି।
ସୁପର୍‌ ବ୍ରେନ୍‌ ଯୋଗ: ମାତ୍ର ୩ ମିନିଟ୍‌ରେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ମସ୍ତିଷ୍କ

ସୋନପୁର: ଗ‌େଞ୍ଜ‌ଇ ଚୋରା ଚାଲାଣ ଅଭିଯୋଗରେ ସୋନପୁର ଅବକାରୀ ବିଭାଗ ଡୁଙ୍ଗୁରିପାଲି ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ କପାସିରା ଗ୍ରାମର ଉଦ୍ଧବ ପ୍ରଧାନଙ୍କୁ ଗିରଫ କରି କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ କରିଛି। ଅବକାରୀ ବିଭାଗ ସୂତ୍ରରୁ ପ୍ରକାଶ ଯେ, ଅଭିଯୁକ୍ତ ଉଦ୍ଧବ ଏକ ବ୍ୟାଗ‌ରେ ଗ‌େଞ୍ଜ‌ଇ ଧରି ସୋନପୁର ବସଷ୍ଟାଣ୍ଡରେ ଠିଆ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଅବକାରୀ ବିଭାଗ ପକ୍ଷରୁ ଚଢ଼ଉ କରି ଅଭିଯୁକ୍ତ ଉଦ୍ଧବକୁ ଧରିବା ସହିତ ତା’ ନିକଟରୁ ୨ କେଜି ଗ‌େଞ୍ଜ‌ଇ ଜବତ କରାଯାଇଛି। ଏହି ଚଢ଼ଉରେ ଏସ୍‌ଆଇ ବିଶ୍ବନାଥ ପରିଡ଼ା, ଏଏସ୍‌ଆଇ ପ୍ରଦୀପ ରଥ, କେଶବ ଧରୁଆ,ପୃଥ୍ବୀରାଜ କଅଁର, ପିଣ୍ଟୁ ସାହୁ ପ୍ରମୁଖ ସାମିଲ ଥିଲେ।

ଓଲିଉଡ୍‌ର ଏହି ଦୁଇ ନାୟିକାଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଘଟିଥିଲା ସମାନ କଥା! _ Sambad
ଓଲିଉଡ଼୍‍ର ଦୁଇ ଲୋକପ୍ରିୟ ନାୟିକା ହେଲେ ଅନୁ ଚୌଧୁରୀ ଓ ଅର୍ଚ୍ଚିତା। ଅନୁ ୧୯୯୮ରେ ରିଲିଜ୍‌ ହୋଇଥିବା ସୁପର୍‌ହିଟ୍‌ ଫିଲ୍ମ ‘ମା ଗୋଜବାୟାଣୀ’ରେ ପ୍ରଥମେ ନାୟିକା ଭାବେ ପରଦାକୁ ଆସିଥିଲେ। ଅପରପକ୍ଷରେ ଅର୍ଚ୍ଚିତାଙ୍କ ଅଭିନୀତ ପ୍ରଥମ ସିନେମା ହେଲା ‘ଓ ମାଇଁ ଲଭ୍‌’,ଯାହା ୨୦୦୫ରେ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିଥିଲା।
ଏ ଦୁଇ ନାୟିକାଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଥରେ ଏକା ପ୍ରକାରର ଘଟଣା ଘଟିଛି। ଏଠାରେ ଯାହା କୁହାଯାଉଛି,ତାହା ସେମାନଙ୍କର ରିଅଲ୍‌ ଲାଇଫ୍‌ ସଂପର୍କିତ ନୁହେଁ ବରଂ ରିଲ୍‌ ଲାଇଫ୍‌ର କଥା। ତାହା ହେଲା ଯେ ଅନୁ ଓ ଅର୍ଚ୍ଚିତା ଏଭଳି ଗୋଟିଏ ଲେଖାଏଁ ସିନେମାରେ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି,ଯେଉଁଥିରେ ତାଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ କେହି ନାୟକଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ମିଳି ନଥିଲା।
ଅନୁ ଚୌଧୁରୀଙ୍କ ଅଭିନୀତ ଏକ ସିନେମା ହେଲା ‘ହେ ପ୍ରଭୁ ଦେଖା ଦେ’,ଯାହା ୨୦୧୬ରେ ପରଦାକୁ ଆସିଥିଲା। ଏଥିରେ ହରହର ଦାଶ, ପ୍ରଜ୍ଞା ଓ ଅନୁ ଚୌଧୁରୀ ମେନ୍‌ ଲିଡ଼୍‍ରେ ଥିଲେ।ତିନି ତିନି ଜଣ ଯାକ ଥିଲେ ଭଲ ସାଙ୍ଗ।ଏଥିରେ ନାୟକ ହରିହରଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ଜଣେ ବଙ୍ଗୀୟ ଯୁବତୀ ଅମନଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ପାଇଥିଲେ ଦର୍ଶକ। ହେଲେ ‘ହେ ପ୍ରଭୁ ଦେଖା ଦେ’ଅନୁଙ୍କର କେହି ନାୟକ ନଥିଲେ। ଗୋପୀ ଏହାର ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ଦେଇଥିଲେ।
ଠିକ୍‌ ସେହିପରି ଅର୍ଚ୍ଚିତାଙ୍କ କ୍ୟାରିଅର୍‌ରେ ଏକ ମାଇଲଖୁଣ୍ଟ ହେଲା ବିରଞ୍ଚ ନାରାୟଣ ପଣ୍ଡାଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ‘ଏସିପି ସାଗରିକା’।ଏହି ଫିଲ୍ମରେ ଅର୍ଚ୍ଚିତାଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା ଟାଇଟଲ୍‌ ରୋଲ୍‌ରେ। ଏଥିରେ ସେ ପ୍ରଥମଥର ପାଇଁ ଜଣେ ଲେଡ଼ି ପୁଲିସ ଅଫିସର ଭୂମିକା ନିଭାଇଥିଲେ। ତେବେ ଏହି ସିନେମାରେ ତାଙ୍କର ରୋମାଣ୍ଟିକ୍‌ ରୋଲ୍‌ ନଥିଲା। ଏଥିରେ ତାଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ କୌଣସି ନାୟକ ନଥିଲେ। ‘ଏସିପି ସାଗରିକା’ରେ ରୋମାଣ୍ଟିକ୍‌ ପେଆର୍‌ ଥିଲେ ଅଭିଷେକ ଓ ପ୍ରକୃତି ମିଶ୍ର।ଏତଦ୍‌ବ୍ୟତୀତ ମିହିର ଦାସ ଓ ଚୌଧୁରୀ ବିକାଶ ଦାସ ପ୍ରମୁଖ ଥିଲେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକାରେ।

ଆଇପିଏଲ୍‌-୧୧ ପଏଣ୍ଟ୍‌ ତାଲିକା: ଟୋପି ଟକ୍କର _ Sambad

ଉଦଳା(୧) : ଉଦଳା ବନ ବିଭାଗ ଦ୍ୱାରା ଆଜି ଶିମିଳିପାଳର କୋର୍‌ ଏରିଆ କମ୍ପାକ୍ଟ ଇଡି-୧୩ ଅଞ୍ଚଳରୁ ଝିଙ୍କ ଶିକାର କରିଥିବା ଦୁଇ ଜଣ ଶିକାରୀଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛନ୍ତି । ସେମାନେ ହେଲେ କୁଣ୍ଡାବାଇ ଅଞ୍ଚଳର ଗଣ୍ଡରା ନାଏକ(୫୦) ଓ ଧୂଷା ଦେହୁରୀ(୬୦)। ମୃତ ଝିଙ୍କ ସହ ଶିକାରରେ ବ୍ୟବହୃତ ଧନୁ ତୀର, ଦୁଇଟି କୁରାଢ଼ି ଓ ଦୁଇଟି କଟୁରି ମଧ୍ୟ ଜବତ କରାଯାଇଛି।
ଉଦଳା ବନ ବିଭାଗର କର୍ମଚାରୀମାନେ ଆଜି ଶିମିଳିପାଳରେ ତଦାରଖ କରୁଥିବା ବେଳେ ଉକ୍ତ ଅଞ୍ଚଳରେ ଦୁଇ ଶିକାରୀ ଏକ ମୃତ ଝିଙ୍କ ସହ ଧନୁ ତୀର, ଦୁଇଟି କୁରାଢ଼ି ଓ ଦୁଇଟି କଟୁରି ହାତରେ ଧରି ଘରକୁ ଫେରୁଥିବା ଦେଖିଥିଲେ। ସଙ୍ଗେ ସଙ୍ଗେ ବନ ବିଭାଗ କର୍ମଚାରୀମାନେ ଦୁଇଜଣଙ୍କୁ କାବୁ କରିବା ସହିତ ମୃତ ଝିଙ୍କ ସମେତ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଥିବା ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ଜବତ କରିଥିଲେ। ଉଭୟଙ୍କୁ ଉଦଳା ବନ ବିଭଗ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟକୁ ଅଣାଯିବା ସହିତ ସେମାନଙ୍କ ନାମରେ ମକଦ୍ଦମା ରୁଜୁ କରାଯାଇଛି। ଆସନ୍ତାକାଲି ସେମାନଙ୍କୁ କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ କରାଯିବ ।

ବୈତରଣୀ, କାଣୀ ଏବେ ବି ବିପଦ ସଙ୍କେତ ଉପରେ : ୯ ପଞ୍ଚାୟତ ପାଣି ଘେରରେ _ Sambad
ଯାଜପୁର/ଦଶରଥପୁର/ବିଂଝାରପୁର : ବୈତରଣୀ ନଦୀର ଉପର ମୁଣ୍ଡରେ ବର୍ଷା ବନ୍ଦ ହୋଇଛି। ତେବେ ଦଶରଥପୁର ଠାରେ ଏବେ ବି ବୈତରଣୀ ଏବଂ ଶାଖାନଦୀ କାଣୀର ଜଳସ୍ତର ବିପଦ ସଂକେତ ଉପରେ ରହିଛି। ଦଶରଥପୁର ବ୍ଲକ୍‌ର ଧୋୟା ଅଞ୍ଚଳର ସ୍ଥିତି ଦିନକୁ ଦିନ ସଂଗିନ ହେବାରେ ଲାଗିଛି।
ଆଜି ସନ୍ଧ୍ୟା ସୁଦ୍ଧା ଦଶରଥପୁର ଠାରେ ବୈତରଣୀର ବିପଦ ସଙ୍କେତ ୯.୫୨ମିଟର ଥିବା ବେଳେ ଏଠାରେ ୧୦.୨୫ ମିଟର ଉଚ୍ଚରେ ପାଣି ପ୍ରବାହିତ ହେଉଛି। ସେହିପରି ଅହିୟାସରେ କାଣୀ ନଦୀର ବିପଦ ସଙ୍କେତ ୭.୩୨ ମିଟର ଥିବା ବେଳେ ୮.୯୪ ମିଟର ଉଚ୍ଚରେ ପ୍ରବାହିତ ହେଉଛି। ଲଗାଣ ବର୍ଷା ଓ ବନ୍ୟାରେ ସର୍ବାଧିକ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଥିବା ଦଶରଥପୁର ବ୍ଲକ୍‌ର ସମୁଦାୟ ୩୫ ପଞ୍ଚାୟତରେ ଶହ ଶହ ଘର ଭାଙ୍ଗିଛି। ସେଥିମଧ୍ୟରୁ ୧୬ ପଞ୍ଚାୟତ ପାଣି ଘେରରେ ରହିଥିଲା। ୪ଟି ପଞ୍ଚାୟତ ଆଂଶିକ ଓ ୧୨ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ପାଣି ଘେରରେ ରହିଛି। ବ୍ଲକର ନିଜାମପୁର, କମ୍ଭାରଡ଼ିହି, କଇଁଆ, ଖାନନଗର, ଥାଲକୁଡ଼ି, ଦତ୍ତପୁର, ବିରିପଟା ଓ ଜାଫରପୁର ପଞ୍ଚାୟତ ଏବେ ବି ପାଣି ଘେରରେ ରହିଥିବାରୁ ହଜାର ହଜାର ଲୋକ ନାହିଁନଥିବା ଦୁର୍ଦ୍ଦଶା ଭୋଗ କରୁଛନ୍ତି।

ଚା'ରେ ଜହର ପ୍ରସଙ୍ଗ, ଭୁବନେଶ୍ୱର ଓ କଟକରୁ ନମୁନା ସଂଗ୍ରହ _ Sambad

ଏହି ଗାଁରେ ଝିଅମାନେ ୧୨ବର୍ଷ ବୟସ ପରେ ପୁଅ ପାଲଟି ଯାଆନ୍ତି _ Sambad
ବିଶ୍ୱରେ ଏମିତି ଏକ ଗାଁ ରହିଛି ଯେଉଁଠି ଝିଅମାନେ ୧୨ବର୍ଷ ବୟସ ପରେ ଆପେ ଆପେ ପୁଅ ପାଲଟି ଯାଇଥାନ୍ତି । ଏହି କଥାଟି ଆପଣଙ୍କୁ ଅଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ଲାଗୁଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଏହା ସତ । ଡ଼ୋମିନିକାନ୍‌ ରିପବ୍ଲିକ୍‌ରେ ଏକ ଏମିତି ଗାଁ ରହିଛି ଯେଉଁଠି ଏଭଳି ସମସ୍ୟା ରହିଛି । ଏହି ଗାଁରେ ଝିଅମାନଙ୍କୁ ୧୨ବର୍ଷ ହେବା ମାତ୍ରେ ସେମାନଙ୍କ ଶରୀରର ଅଙ୍ଗରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆସିବ ସହ ସେମାନେ ପୁଅ ପାଲଟି ଯାଇଥାନ୍ତି । ଏହି ଗାଁର ଜନସଂଖ୍ୟା ୬ ହଜାର ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଗାଁର ଏଭଳି ପରିସ୍ଥିତି ଏବେ ସାରା ବିଶ୍ୱରେ ଚର୍ଚ୍ଚାର ବିଷୟ ପାଲଟିଛି । ବହୁ ବୈଜ୍ଞାନିକ ଏହାର କାରଣ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଗବେଷଣା କରି ମଧ୍ୟ ଏହାର ପ୍ରକୃତ କାରଣ ଖୋଜି ପାଇ ନାହାନ୍ତି ।
ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକେ କୌଣସି ଅଦୃଶ୍ୟ ଶକ୍ତି ପାଇଁ ଏପରି ହେଉଛି ବୋଲି କହୁଥିବା ବେଳେ ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ଏହାକୁ ଜେନେଟିକ୍‌ ଡ଼ିଜ୍‌ଅର୍ଡ଼ର ବୋଲି କହିଛନ୍ତି । ଏହି ସମସ୍ୟା ପାଇଁ ଗାଁରେ ଝିଅମାନଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା କମିବାରେ ଲାଗିଛି । ଏହି ସମସ୍ୟା ବିଷୟରେ ଜଣେ ପୀଡ଼ିତା ମିଟ୍‌ ଜନ୍ନିଙ୍କ କହିବା ଅନୁଯାୟୀ, ମୁଁ ଛୋଟ ବେଳେ ଝିଅ ହୋଇ ଜନ୍ମ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ୧୨ବର୍ଷ ପରେ ମୋ ଶରୀରରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆସିଥିଲା । ମୋ ଶରୀରର ଅଙ୍ଗ ପୁଅମାନଙ୍କ ଭଳି ହେବା ସହ ମୋ ସ୍ୱର ମଧ୍ୟ ବଦଳି ଯାଇଥିଲା । ଧୀରେ ଧୀରେ ମୁଁ ପୁଅମାନଙ୍କ ଭଳି ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ଲାଗିଥିଲି । ଖାଲି ମୁଁ ନୁହେଁ ଆମ ଗାଁର ଅନେକ ପିଲାମାନଙ୍କ ସହ ଏପରି ଘଟିଛି ।

ଆମେରିକା ସ୍କୁଲ୍‌ରେ ଗୁଳିକାଣ୍ଡ,୧୦ ମୃତ _ Sambad
ଟେକ୍ସାସ୍‌: ଆମେରିକାର ଟେକ୍ସାସ୍‌ ସ୍ଥିତ ସାଣ୍ଟା ଫେ ହାଇସ୍କୁଲରେ ଆଜି ଗୁଳିକାଣ୍ଡ ହୋଇ ୧୦ ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି। ଏହି ଘଟଣାରେ ଆହତ ୪ ଜଣଙ୍କୁ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଚିକିତ୍ସାପାଇଁ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଛି। ତେବେ ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ମୁତାବକ, ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ସ୍କୁଲ ପରିସରକୁ ଚାଲି ଚାଲି ଆସିବା ପରେ ହଠାତ ବନ୍ଧୁକ ବାହାର କରି ଆଖିବୁଜା ଗୁଳିମାଡ଼ କରିଥିଲା। ଗୁଳିକାଣ୍ଡ ପରେ ସ୍କୁଲ ପରିସରରୁ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ଏଣେ ତେଣେ ଦୌଡ଼ିବାକୁ ଲାଗିଥିଲେ। ଏହି ଘଟଣାରେ ଅନ୍ୟୁନ ୮ ଜଣ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଜଣେ ପୁଲିସ୍‌ ଅଧିକାରୀଙ୍କ ମଧ୍ୟ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି। ଗତ ଫେବ୍ରୁଆରିରେ ଫ୍ଲୋରିଡା ସ୍କୁଲରେ ହୋଇଥିବା ଗୁଳିକାଣ୍ଡରେ ୧୭ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହେବା ପରେ ବନ୍ଧୁକ ଆଇନରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ନେଇ ଦେଶବ୍ୟାପୀ ବିରୋଧ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଯାଇଥିଲା।

ସୁନ୍ଦରଗଡ଼: ସୁନ୍ଦରଗଡ଼ ଜିଲ୍ଲା କୁତ୍ରା ବ୍ଲକ୍‌ ଅନ୍ତର୍ଗତ କତଙ୍ଗଝରିଆ ଗାଁର ଲାଲଦେବ ସିଂହ(୫୦ ବର୍ଷ)ଙ୍କୁ ଗତକାଲି ରାତିରେ ହାତୀ ଶୁଣ୍ଢରେ କଚାଡ଼ି ମାରି ଦେଇଛି। ଖବର ପାଇ ବନବିଭାଗ କର୍ମଚାରୀମାନେ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରିଛନ୍ତି।
ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, କତଙ୍ଗଝରିଆ ଗାଁର ଲାଲଦେବ ସିଂହ ଗତକାଲି ରାତି ପ୍ରାୟ ସାଢ଼େ ୮ଟା ବେଳେ ତାଙ୍କ ପଡୋଶୀଙ୍କ ଘରକୁ କୌଣସି କାର୍ଯ୍ୟରେ ଯାଉଥିବା ବେଳେ ଦାଣ୍ଡ ଦୂଆରରେ ପୂର୍ବରୁ ଆସି ରହିଯାଇଥିବାଏକ ହାତୀ ପଲ୍ଳ ହାବୁଡ଼ରେ ପଡି ଯାଇଥିଲେ। ଏହି ହାତୀ ପଲ୍ଲରୁ ଗୋଟିଏ ହାତୀ ଶ୍ରୀ ସିଂହଙ୍କୁ ତାର ଶୁଣ୍ଢରେ ଉଠାଇ ନେଇ ଯୋରରେ କଚାଡ଼ି ଦେଇଥିିଲା। ଫଳରେ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ହିଁ ଶ୍ରୀ ସିଂହଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିଲା। ତେବେ ହାତୀ ଆତଙ୍କ ଯୋଗୁଁ କେହି ଲୋକ ଘରୁ ପଦାକୁ ବାହାରି ନ ଥିଲେ। କିଛି ସମୟ ପରେ ହାତୀ ପଲ୍ଲ ସେଠାରୁ ପଳାଇଥିଲେ। । ଲୋକେ ଏ ନେଇ ବନ ବିଭାଗକୁ ସୂଚନା ଦେଇଥିଲେ।ଆଜି ସକାଳେ ବନବିଭାଗର କମଚାରୀମନେ ଆସି ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚିବା ସହିତ ମୃତ ଦେହ ଜବତ କରି ବ୍ୟବଛେଦ ପାଇଁ ପଠାଇଛନ୍ତ। ମୃତ ଶ୍ରୀ ସିଂହଙ୍କ ପରିବାରକୁ ଉପଯୁକ୍ତ କ୍ଷତିପୂରଣ ଦେବାକୁ ଗ୍ରାମୋବାସୀମାନେ ଦାବି କରିଛନ୍ତି।

ବିଶ୍ୱର ୫ମ ବୃହତ୍ତମ ହୀରା ୪୦ ନିୟୁତ ଡଲାରରେ ବିକ୍ରି _ Sambad

orwiki ରଙ୍ଗିତ ନଦୀ

ବଲିଉଡର ଲୋକପ୍ରିୟ ଓଡିଆ କଣ୍ଠଶିଳ୍ପୀ କ୍ରିଷ୍ଣା ବେଉରା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଛନ୍ତି ଏକ ହିନ୍ଦୀ ଭିଡିଓ ଆଲବମ୍ । ଚେହେରା ତେରା ଟାଇଟଲର ଏହି ଗୀତ ଜି ମ୍ୟୁଜିକ୍ କମ୍ପାନୀ ଦ୍ୱାରା ଭିଡିଓ ସେୟାରିଂ ସାଇଟ୍ ଲଂଚ୍ କରାଯାଇଛି । ଏହି ଗୀତକୁ କ୍ରିଷ୍ଣା ଗାଇଥିବାବେଳେ ନିଜେ ମଧ୍ୟ ଏଥିରେ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି । ଏହି ଭିଡିଓ ଆଲବମରେ କ୍ରିଷ୍ଣାଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ନାୟିକା ସାଜିଛନ୍ତି ଓଡିଆ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଲିପ୍ସା ମିଶ୍ର । ଏହି ଗୀତକୁ ସଙ୍ଗୀତରେ ସଜାଇଛନ୍ତି ରାଜୀବ – ମୋନା । ସୁଶାନ୍ତ ମଣି ଏହି ଭିଡିଓର ନିର୍ଦେଶନା ଦାୟିତ୍ୱ ତୁଲାଇଥିବାବେଳେ, ଗୀତଟିର ସୁଟିଂ ପୁରୀ ଜିଲ୍ଲାର ପିପିଲିରେ କରାଯାଇଛି ।

ସ୍ୱାଧିନତା ଦିବସ ଆଉ ମାତ୍ର ୩ ଦିନ : ପରେଡରେ ସାମିଲ ପାଇଁ କିନ୍ନରଙ୍କ ଅଭ୍ୟାସ

କ୍ୟାନସର ଭଳି ମାରାତ୍ମକ ରୋଗରେ ପୀଡିତ ଥିଲେ ଏହି ବଲିଉଡ୍ କଳାକାର _ Kanak News କେବଳ ସୋନାଲୀ ବେନ୍ଦ୍ରେ ନୁହଁ ବଲିଉଡ୍ ଜଗତର ଏହି ତାରକାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଦେଖାଦେଇଥିଲା କର୍କଟ ରୋଗ । – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
କେବଳ ସୋନାଲୀ ବେନ୍ଦ୍ରେ ନୁହଁ ବଲିଉଡ୍ ଜଗତର ଏହି ତାରକାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଦେଖାଦେଇଥିଲା କର୍କଟ ରୋଗ ।
ଚଳିତବର୍ଷ ମାର୍ଚ୍ଚରେ ବଲିଉଡ ଅଭିନେତା ଇରଫାନ୍ ଖାନ୍ ବି କର୍କଟ ରୋଗରେ ପୀଡିତ ଥିବା ନେଇ ଜଣା ପଡ଼ିଥିଲା। ସେ ବି ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଏକ ଷ୍ଟେଟମେଣ୍ଟ ଜାରି କରି କହିଥିଲେ କି, ତାଙ୍କୁ ନ୍ୟୁରୋଏଣ୍ଡୋକ୍ରାଇନ୍ ଟ୍ୟୁମର ହୋଇଛି। ଏହି ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ସେ ଏବେ ଲଣ୍ଡନରେ ଅଛନ୍ତି।
ସିନେମା ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଅନୁରାଗ ବାସୁ ବି କର୍କଟ ରୋଗରେ ପୀଡିତ ହୋଇଥିଲେ। ୨୦୦୪ ଅନୁରାଗ ବାସୁଙ୍କୁ ରକ୍ତ କର୍କଟ ଭଳି ଏକ ରୋଗ ହୋଇଥିବା ନେଇ ଡାକ୍ତର କହିଥିଲେ। କେବଳ ଏତିକି ନୁହେଁ ସେ ଆଉ ଅଳ୍ପ ଦିନ ବଞ୍ଚିବେ ବୋଲି ବି ଡାକ୍ତରଙ୍କ ମୁହଁରୁ ଅନୁରାଗ ଶୁଣିବାକୁ ପାଇଥିଲେ। ତା’ପରେ ବି ସେ ନିଜ ଉପରେ ଦୃଢ଼ ବିଶ୍ୱାସ ରଖି ଚିକିତ୍ସା ଜାରି ରଖିଥିଲେ। ଡାକ୍ତର ଯେପରି କହିଥିଲେ ସେଭଳି କରିଥିଲେ। ତିନିବର୍ଷ କର୍କଟ ସହ ସଂଘର୍ଷ କରିବା ପରେ ଭଗବାନଙ୍କ କୃପାରୁ ସେ ଏବେ ସୁସ୍ଥ ଅଛନ୍ତି ।
ବଲିଉଡର ଜଣାଶୁଣା ସଂଗୀତ ନିର୍ଦେଶକ ଆଦେଶ ଶ୍ରୀବାସ୍ତବଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ୨୦୧୫ ସପ୍ଟେମ୍ବର ୫ ତାରିଖରେ କର୍କଟ ହେତୁ ହୋଇଥିଲା।
୬୦ ଦଶକର ଅଭିନେତ୍ରୀ ମୁମତାଜଙ୍କୁ ୫୪ବର୍ଷ ବୟସ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ସେ ସ୍ତନ କର୍କଟରେ ପୀଡିତ ହୋଇଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଥିଲା। ଦୀର୍ଘ ଦିନ ଧରି ତାଙ୍କର ଚିକିତ୍ସା ଚାଲିବା ସହିତ ସର୍ଜରି ବି ହୋଇଥିଲା। ତାଙ୍କୁ ଏବେ ୭୦ବର୍ଷ ଏବଂ ସେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସୁସ୍ଥ ଅଛନ୍ତି।
ବଲିଉଡ୍ ଅଭିନେତ୍ରୀ ମନୀଷା କୋଇରାଲାଙ୍କୁ ୪୨ବର୍ଷ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ତାଙ୍କୁ କର୍କଟ ରୋଗ ହୋଇଥିବା ସେ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଥିଲେ। ସେ ଓଭେରିୟନ୍ କ୍ୟାନସରରେ ପୀଡିତ ଥିଲେ। ଅନେକ ପ୍ରକାର ସର୍ଜରି, କେମୋ ଥେରାଫି ପରେ ୨୦୧୫ରେ ସେ ସୁସ୍ଥ ହୋଇଥିବା ଡାକ୍ତର କହିଥିଲେ। ତାଙ୍କୁ ଯେଭଳି ଭାବେ କର୍କଟ ଆକ୍ରାନ୍ତ କରିଥିଲା, ସେଥିରୁ ବର୍ତ୍ତିବା ବହୁ କଷ୍ଟ, ତେଣୁ ଏବେ ବି ସେ ନିଜ ଖାଦ୍ୟ ଓ ପାନୀୟକୁ ନେଇ ଖୁବ୍ ଯତ୍ନବାନ ଥାଆନ୍ତି।
ବଲିଉଡ୍ ହ୍ୟାଣ୍ଡସମ୍ ଆକ୍ଟର ବିନୋଦ ଖାନ୍ନା କର୍କଟ ରୋଗରେ ପୀଡିତ ହୋଇଥିବା ହେତୁ ଗତବର୍ଷ ତାଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା। ଅନେକ ଦିନ ହେବ ସେ ଏହି ରୋଗରେ ପୀଡିତ ଥିଲେ।
ପୁଣି ଥରେ ପରସ୍ପରର ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ହେଲେ ହରମନ ବାୱେଜା ଓ ଶମିତା ସେଟ୍ଟୀ ନିର୍ମାଣ ହେବ ସିନେମା ‘ଦ ମହାଭାରତ’ ! ବଜେଟ୍ ରହିବ ୧ ହଜାର କୋଟି ଅଭିନୟରେ ବିଫଳ ହେଲେ ବ୍ୟବସାୟରେ ସଫଳ ! ପଢନ୍ତୁ ଜଣେ ନାୟିକାଙ୍କ କାହାଣୀ ରାଗିଣୀ ଏମଏମଏସ୍ -୨ର ପୋଷ୍ଟର ରିଲିଜ ! ହୋସ ଉଡାଇଲା କରିଶ୍ମାଙ୍କ ଟପଲେସ ଅବତାର
ଅନଲାଇନ୍ ସାଇଟରୁ ମଗାଇଥିଲେ ଫୋନ ! ପ୍ୟାକିଙ୍ଗ ଖୋଲି ଦେଖିବା ପରେ ଉଡିଗଲା ହୋସ ।
ମିଟିଂ ଚାଲିଥିବା ବେଳେ ଛାତରୁ ଖସିଲା ସାପ ! ଆତଙ୍କିତ ହୋଇ କକ୍ଷ ଛାଡି ପଳାଇଲେ ସମସ୍ତ କର୍ମଚାରୀ, ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ ।
ଆଜି ମଣ୍ଡପରେ ଧୁମଧାମରେ ପାଳନ ହେଉଛି ଅଷ୍ଟମୀ ପୂଜା ! ଦେବୀପୀଠରେ ଜମୁଛି ମହାନବମୀ, ମା’ଙ୍କ ଦର୍ଶନ ପାଇଁ ଭକ୍ତଙ୍କ ପ୍ରବଳ ସମାଗମ
ବିଜେଡିରୁ ନିଲମ୍ବିତ ନେତାଙ୍କ ଆସୁଛି ଅଛେଦିନ୍ । ଦଳକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
ହୁସିଆର ! କୁକୁର ଠାରୁ ବ୍ୟାପୁଛି ଏହି ମାରାତ୍ମକ ରୋଗ ,ଯକୃତ ଏବଂ ଫୁସଫୁସକୁ କରୁଛି ଅକାମୀ ।
ତେଲଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟ ଏବଂ ରାତ୍ରି ଅନିଦ୍ରାର ପରିଣାମ ଏହି ରୋଗ ! କିଭଳି ରଖିବେ ନିଜ ଯତ୍ନ ଜାଣନ୍ତୁ ।
କେଉଁ ରୋଗରେ ପୀଡିତ ଥିଲେ ସେଓ ଖାଇବା ଉଚିତ ନୁହେଁ ?
ମନ୍ତ୍ରୀ ହେବ ତ ଏମିତି! ନିରାଶ୍ରୟ ବୃଦ୍ଧାଙ୍କ ଶବ ୫ ଘଣ୍ଟା ପଡି ରହିବା ପରେ ମଧ୍ୟ କେହି ଦେଲେନି କାନ୍ଧ, କୋକେଇ ବୋହି ନେବାସହ ଶେଷକୃତ୍ୟ କଲେ ସୁଶାନ୍ତ ସିଂହ
ରାତିରେ ଝାଳ ବାହାରିବା ସହ ଶରୀରରେ ଦେଖାଯାଉଛି କି ଏହି ୫ଟି ଲକ୍ଷଣ ? ସାବଧାନ କ୍ୟାନସରରେ ପୀଡିତ ହୋଇପାରନ୍ତି ଆପଣ
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

୪୬ ବର୍ଷରେ ପାଦ ଦେଲେ ନାୟିକା ତବୁ _ Kanak News ୪୬ ବର୍ଷରେ ପାଦ ଦେଲେ ତବୁ । ଜାଣନ୍ତୁ କାହିଁକି ରହିଛନ୍ତି କୁମାରୀ – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
୪୬ ବର୍ଷରେ ପାଦ ଦେଲେ ତବୁ । ଜାଣନ୍ତୁ କାହିଁକି ରହିଛନ୍ତି କୁମାରୀ
ବଲିଉଡର ସମ୍ବେଦନଶୀଳ ବା ସେନସିଟିଭ ନାୟିକା ଭାବେ ପରିଚିତ ତବୁ ଆଜି ୪୬ବର୍ଷ ବୟସରେ ପଦାର୍ପଣ କରିଛନ୍ତି । ସେ ଆଜି ତାଙ୍କ ୪୬ତମ ଜନ୍ମ ଦିବସ ନିଜ ଅନ୍ଦାଜରେ ପାଳନ କରିଛନ୍ତି । ତିନି ଦଶକରୁ ସେ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରିଆସୁଛନ୍ତି । ଏହି କିଛି ଦିନ ପୂର୍ବେ ତାଙ୍କ ଅଭିନୀତ ‘ଗୋଲମାଲ ଅଗେନ’ ରିଲିଜ ହେବା ସହ ବଲିଉଡ ବ୍ଲକବାଷ୍ଟରରେ ସୁପର ଡୁପର ହିଟ୍ ହୋଇଥିଲା ।
୧୯୮୦ମସିହାରେ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଜଗତରେ କାମ କରିଆସୁଥିବା ତବୁ ତାଙ୍କ ଚଳଚିତ୍ର କ୍ୟାରିୟରରେ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ଚରିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ଲୋକପ୍ରିୟ ମଧ୍ୟ ହୋଇଛନ୍ତି । ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପୃଷ୍ଠଭୂମି ପରିବାରବର୍ଗରୁ ଆସିଥିବା ହେତୁ ତବୁଙ୍କର ପିଲାଦିନରୁ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପ୍ରତି ରୁଚି ଥିଲା । ବୟସର ଏହି ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଆସି ମଧ୍ୟ ତବୁ ଅବିବାହିତା ଅଛନ୍ତି । ତାଙ୍କର ବିବାହ କରିବାର କୌଣସି କାରଣ ନଥିବା କିଛିଦିନ ପୂର୍ବେ ହୋଇଥିବା ଏକ ସାକ୍ଷାତକାରରେ ତବୁ କହିଛନ୍ତି । ଏବଂ ସେହି ସାକ୍ଷାତକାରରେ ନିଜ ଅବିବାହିତା ହେବା କାରଣ ଅଜୟ ଦେବଗନଙ୍କୁ ଦର୍ଶାଇଥିଲେ ।
ମାୟାନଗରୀର ଅନ୍ଧାରି କାହାଣୀ ! ସେଲିବ୍ରିଟିଙ୍କ ପ୍ରେମ, ବିବାହ ଏବଂ ବିଚ୍ଛେଦକୁ ନେଇ କିଛି ଜଣା କିଛି ଅଜଣା କଥା ଶାହାରୁଖଙ୍କ ସିନେମାରେ ଠୁମକା ଲଗାଇବେ ସନ୍ନି ଲିଓନ୍ ଅନୁରାଗ ବସୁଙ୍କ ଉପରେ ରାଗିଛନ୍ତି ଗୋବିନ୍ଦା ! ଗୋଟିଏ ପରେ ଗୋଟିଏ କଲେ ଟୁଇଟ୍ . . ହେଲେ କାହିଁକି ? ଅଭିନେତା ଗୁରୁମିତ ଚୌଧୁରୀଙ୍କୁ ମିଳିଲା ବିଗ ବ୍ରେକ୍ ! ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଜେପି ଦତ୍ତାଙ୍କ ଆଗାମୀ ସିନେମା ‘ପଲଟନ’ରେ ଆସିବେ ନଜର
ସରକାରଙ୍କ ବଡ ନିଷ୍ପତି ! ଏକରୁ ଅଧିକ ଡ୍ରାଇଭିଂ ଲାଇସେନ୍ସ ଜାରି କରିବା ଉପରେ ଲାଗିବ ଅଙ୍କୁଶ ।
୨୦୧୯ରେ ନିର୍ବାଚନ ଲଢିବେ କି ଦ୍ରାବିଡ ? ଜାଣନ୍ତୁ ହସି ହସି କଣ ଉତ୍ତର ଦେଲେ ‘ଦ ୱାଲ’
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଖାଇସାରିବା ପରେ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ ଏହି କାମ : ହୋଇପାରେ ମଧୁମେହ, ମୋଟାପଣ ଭଳି ଆହୁରି ଅନେକ ସମସ୍ୟା
ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି କି? ଏପରି ମାରାତ୍ମକ ରୋଗ କବଳରୁ ରକ୍ଷା କରିଥାଏ ରସଗୋଲା
କେଶ ଷ୍ଟ୍ରେଟେନିଙ୍ଗ୍ କରିବାକୁ ପାର୍ଲର ଯାଉଛନ୍ତି କି ? ତେବେ କେରାଟିନ୍ ଏବଂ ଷ୍ଟ୍ରେଟେନିଙ୍ଗ୍ ଭିତରେ ଅନ୍ତର ଜାଣନ୍ତୁ ।
ହୁସିଆର ! ଗୋରା ହେବା ଚକ୍କରରେ ଲଗାଉଛନ୍ତି କି ଏହି ୫ ଟି କ୍ରିମ୍ ,ସଜାଗ ହୋଇଯାନ୍ତୁ ଚେହେରାକୁ ବିଗାଡିଦେବ ଏହି କ୍ରିମ୍ ।
କନକ ନ୍ୟୁଜର ପ୍ରଶ୍ନକୁ କାହିଁକି ଡରିଲେ ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ବନ୍ଧୁ ! ଆମେ ପଚାରିଥିଲୁ ୧୧ଟି ପ୍ରଶ୍ନ, ଆୟାର କହିଲେ ଉତ୍ତର ନାହିଁ
ରେଳବାଇରେ ୨୬୦୦ ପଦବୀରେ ବାହାରିଲା ନିଯୁକ୍ତି ! ଏଭଳି ଉପାୟରେ କରନ୍ତୁ ଆବେଦନ ।
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଆଇଏନଏକ୍ସ ମିଡିଆ ମାମଲା : ୮ ଘଣ୍ଟାରେ କାର୍ତ୍ତିଙ୍କୁ ୧୦୦ ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରିଲା ସିବିଆଇ
ବିଶେଷ ସୂତ୍ରରୁ ପ୍ରକାଶ କାର୍ତ୍ତି ଚିଦାମ୍ବରମଙ୍କୁ ଶତାଧିକ ପ୍ରଶ୍ନ ପଚରା ଯାଇଥିଲା । ସେଥିରୁ ଅଧିକାଂଶ ପ୍ରଶ୍ନ ଥିଲା ସେ ଯୋଗାଇଥିବା ସେବା ପାଇଁ ଗ୍ରହଣ କରିଥିବା କୋଟି କୋଟି ଟଙ୍କା ସଂକ୍ରାନ୍ତରେ । ସିବିଆଇ ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲା ଯେ ଆଇଏନଏକ୍ସ ମିଡିଆକୁ ସହାୟତା କରିବାକୁ କାର୍ତ୍ତି ଚିଦାମ୍ବରମଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିୟନ୍ତ୍ରିତ ଫାର୍ମଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରାୟ ୩. ୬୦ କୋଟି ଟଙ୍କା ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି । ସୁପ୍ରିମ୍ କୋର୍ଟଙ୍କ ନିର୍ଦେଶ ଅନୁସାରେ ଗତକାଲି ପୂର୍ବାହ୍ନ ୧୦ଟା ୨୦ ମିନିଟରେ ସିବିଆଇ ମୁଖ୍ୟାଳୟରେ ପହଞ୍ଚିଥିବା କାର୍ତ୍ତିଙ୍କୁ ପୁଣି ଥରେ ଅଗଷ୍ଟ ୨୮ ତାରିଖରେ ହାଜର ହେବାକୁ କୁହାଯାଇଛି।
ଏଠାରେ ଆମେ କହି ରଖୁଛୁ କି, ପୂର୍ବତନ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ପି ଚିଦାମ୍ବରମଙ୍କ ପୁଅ କାର୍ତ୍ତି ଚିଦାମ୍ବରମ ଦୁର୍ନୀତି ଏବଂ ବୈଦେଶିକ ମୁଦ୍ରା ବିନିମୟ ଆଇନ ଉଲ୍ଲଂଘନ ମାମଲାରେ ପଚରାଉଚୁରା ନେଇ ସିବିଆଇ ଅଫିସରେ ହାଜର ହୋଇଥିଲେ । ତଦନ୍ତ ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ପଚରାଉଚୁରା ପାଇଁ କାର୍ତ୍ତି ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ ସ୍ଥିତ ସିବିଆଇ ହେଡକ୍ୱାର୍ଟରରେ ଅଗଷ୍ଟ ୨୩ ତାରିଖରେ ହାଜର ହେବେ ବୋଲି ଗତ ୧୮ ତାରିଖରେ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟାଳୟଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଥିଲା ।
ମୁଖ୍ୟ ବିଚାରପତି ଜେ.ଏସ ଖେହର ଏବଂ ବିଚାରପତି ଡି ଓ୍ଵାଇ ଚନ୍ଦ୍ରଚୁଡଙ୍କୁ ନେଇ ଗଠିତ ଖଣ୍ଡପୀଠ କହିଥିଲେ ଯେ, କାର୍ତ୍ତି ପଚରାଉଚୁରା ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ସାଥୀରେ ତାଙ୍କ ଓକିଲଙ୍କୁ ଆଣିପାରିବେ ତେବେ କାର୍ତ୍ତି ଗତକାଲି ସିବିଆଇ ଅଫିସକୁ ତାଙ୍କ ଓକିଲଙ୍କୁ ନେଇ ଯାଇଥିଲେ ବି ସିବିଆଇର ପରରାଉଚୁରା ସମୟରେ ତାଙ୍କ ଓକିଲଙ୍କୁ ରହିବାର ଅନୁମତି ମିଳିନଥିଲା ।
ଆଇଏନଏକ୍ସ ମିଡିଆକୁ ବିଦେଶ ନିବେଶର ମଞ୍ଜୁରି ଦେଇ କମ୍ପାନୀଠାରୁ ୩.୫ କୋଟି ଟଙ୍କା ଲାଞ୍ଚ କାରବାରରେ ଜଡିତ ଥିବାରୁ କାର୍ତ୍ତିଙ୍କ ବିରୋଧରେ ସିବିଆଇ ଲୁକଆଉଟ୍ ନୋଟିସ ଜାରି କରିଥିଲେ । ତେବେ ଲୁକଆଉଟ୍ ନୋଟିସ ହଟାଇବାପାଇଁ କାର୍ତ୍ତି ମାଡ୍ରାସ ହାଇକୋର୍ଟରେ ଆବେଦନ କରିଥିଲେ ଏବଂ କାର୍ତ୍ତିଙ୍କ ଲୁକ୍ ଆଉଟ୍ ନୋଟିସ ଉପରେ ମାଡ୍ରାସ ହାଇକୋର୍ଟ ରହିତାଦେଶ ଜାରି କରିଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ମାଡ୍ରାସ ହାଇକୋର୍ଟଙ୍କ ରହିତାଦେଶକୁ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟାଳୟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ରଦ୍ଦ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ତାଙ୍କ ବିଦେଶ ଗସ୍ତ ଉପରେ ରୋଗ ଲଗାଯାଇ କାର୍ତ୍ତିଙ୍କୁ ସିବିଆଇରେ ହାଜର ହେବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦିଆଯାଇଥିଲା ।
ପୂର୍ବରୁ କାର୍ତ୍ତିଙ୍କୁ ଦୁଇଥର ସିବିଆଇରେ ହାଜର ହେବାକୁ ସମନ ଜାରି କରାଯାଇଥିଲେ ବି ସେ ହାଜର ହୋଇନଥିଲେ ଏବଂ କହିଥିଲେ ତାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଲାଗୁ ହୋଇଥିବା ଲୁକ୍ ଆଉଟ୍ ନୋଟିସ ବିରୋଧରେ ସେ କୋର୍ଟରେ ଚ୍ୟାଲେଂଜ କରୁଛନ୍ତି ଏବଂ ସିବିଆଇକୁ ଏହାର ରାୟ ଆସିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅପେକ୍ଷା କରିବାକୁ ପଡିବ ।
ସୋସିଆଲ ମିଡ଼ିଆରେ ଭାଇରାଲ ହେଲା କୃଷି ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଦୁଇଟି ସ୍ୱାମୀ ଉପାଖ୍ୟାନ ! ଦାମ କହିଲେ, ଏଭଳି କହିବା ଠିକ୍ ନୁହେଁ, ତାରାଙ୍କ ଦାବି କ୍ଷମା ମାଗନ୍ତୁ ମହାରଥୀ ।
ଦାମ ବନାମ ବାମ ! ପାରାଦୀପରେ କାହାକୁ ମିଳିବ ବିଜେଡି ଟିକେଟ, ପୁଅ ନା ଝିଆରୀ
ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ କନକ ନ୍ୟୁଜର ରିୟଲିଟି ଚେକ୍ ! ମନ୍ଦିରରେ ରହିଛି ଦାନ ଥାଳି, ହେଲେ ଦକ୍ଷିଣା ଦାବି କରୁ ନାହାନ୍ତି ସେବାୟତ ।
କାଲି ଆସିବ ଆଧାର ଉପରେ ବଡ ରାୟ ! ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କ ଉପରେ ଏହାର କଣ ରହିବ ପ୍ରଭାବ ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ସକାଳେ କଫି ପିଇବାକୁ ଭୁଲନ୍ତୁ ନାହିଁ, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ ହୋଇଥାଏ ବହୁତ ଉପକାରୀ । କ୍ୟାନସର, ମଧୁମେହ ଭଳି ରୋଗ ଠାରୁ ରଖିଥାଏ ଦୂର
ଆପଣ ନିମ୍ନ ରକ୍ତଚାପର ସମୁଖୀନ ହେଉଛନ୍ତି କି? ତେବେ କରନ୍ତୁ ଏପରି ଉପଚାର
ଉଭୟ ସରକାରୀ ଓ ପ୍ରାଇଭେଟ ହସ୍ପିଟାଲରେ ମିଳିବ ବିଜୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କଲ୍ୟାଣ ଯୋଜନାର ସୁବିଧା ! ଜାଣନ୍ତୁ ଚିକିତ୍ସା ସୁବିଧା ମିଳୁଥିବା ୨୦୮ଟି ପ୍ରାଇଭେଟ ହସ୍ପିଟାଲର ପୂରା ତାଲିକା
ଦାମ ବିଦା ପରେ ଖୁସିରେ ବିଷ୍ଣୁ ! ମେଲୋଡିରେ ବିଭୋର ହୋଇ ଗୀତ ଗାଇଲେ, ‘ଖାଇବି ଖାଇବି ତୋ ମୁଣ୍ଡ ମୋଡ଼ି’, ଦେଖନ୍ତୁ ଭିଡିଓ
ମୋଦିଙ୍କ ଅଭିଯୋଗର କଡ଼ାଗଣ୍ଡା କରି ଜବାବ ଦେଲେ ନବୀନ । ସମୟ ସହ ତାଳ ଦେଇ ବଦଳିଲା ଆଭିମୁଖ୍ୟ ।
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

କାଫେରେ ଇଣ୍ଟରନେଟ ବ୍ୟାଙ୍କିଙ୍ଗ ସେବା ନିଷେଧ _ Kanak News ସୁରକ୍ଷା ଦୃଷ୍ଟିରୁ କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚର ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ନିଷ୍ପତ୍ତି : ଏଣିକି ଆଉ କାଫେରେ ମିଳିବନି ଇଣ୍ଟରନେଟ ବ୍ୟାଙ୍କିଙ୍ଗ ସେବା – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ସୁରକ୍ଷା ଦୃଷ୍ଟିରୁ କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚର ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ନିଷ୍ପତ୍ତି : ଏଣିକି ଆଉ କାଫେରେ ମିଳିବନି ଇଣ୍ଟରନେଟ ବ୍ୟାଙ୍କିଙ୍ଗ ସେବା
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ସାଇବର୍ କାଫେରେ ଅନଲାଇନରେ ଇଣ୍ଟରନେଟ ବ୍ୟାଙ୍କିଙ୍ଗକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିଷେଧ କରିବା ପାଇଁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଛି କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚ୍। ଅନଲାଇନରେ ଅର୍ଥ କାରବାର ପାଇଁ କାଫେ ଆଦୌ ସୁରକ୍ଷିତ ନୁହେଁ। କାଫେର ସୁରକ୍ଷିତ ବ୍ରାଉଜର୍ କିମ୍ବା ଆଣ୍ଟି ଭାଇରସ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଉପଯୁକ୍ତ ନଥିବାରୁ ସାଇବର ଅପରାଧୀମାନେ ଏହାର ସିଧାସଳଖ ଫାଇଦା ଉଠାଉଛନ୍ତି। ଏସବୁକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ରାଜ୍ୟ ପୁଲିସର କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚର କାଫେରେ ଅନଲାଇନରେ କାରବାରକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିଷେଧ ପାଇଁ ଘୋଷଣା କରିଛି। ଅନଲାଇନରେ କାରବାର ପାଇଁ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ମୋବାଇଲ୍ ଫୋନ୍ କିମ୍ବା ନିଜର କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚ ଏଡିଜି ସନ୍ତୋଷ ଉପାଧ୍ୟାୟ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଛନ୍ତି।
କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚର ସାଇବର୍ ସେଲ୍ ସାଇବର୍ ଅପରାଧୀଙ୍କ ଅପରାଧର ନୂଆ ଶୈଳୀ ସମ୍ପର୍କରେ ଏକ ବୈଠକରେ ସମୀକ୍ଷା କରାଯାଇଛି। ମୁଖ୍ୟତଃ କମ୍ପ୍ୟୁଟର୍ କିମ୍ବା ମୋବାଇଲ୍କୁ ଭାଇରସ୍ ଆକ୍ରମଣ, ଅନଲାଇନରେ ବ୍ୟାଙ୍କିଙ୍ଗ ବ୍ୟବସ୍ଥା, ଏଟିଏମ୍ରୁ ସ୍କିିମର୍ ଓ କ୍ୟାମେରା ଜରିଆରେ ପାସ୍ଓ୍ଵାଡ୍ ଚୋରି କରିବା ଏବଂ ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆ କିମ୍ବା ଇମେଲରେ ଆସୁଥିବା ଅବାଞ୍ଛିତ ୱେବସାଇଟ ଲିଙ୍କ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ସାଇବର ଅପରାଧୀମାନେ ଲକ୍ଷାଧିକ ଟଙ୍କା ଓ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଲୁଟିବା ପୂର୍ବରୁ ତାହାର କିଭଳି ଦୃଢ଼ ଭାବେ ମୁକାବିଲା କରାଯାଇପାରିବ, ସେ ସମ୍ପର୍କରେ ଆଲୋଚନା କରାଯାଇଛି। ଅଫିସ କିମ୍ବା ଘରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଉଥିବା ସମସ୍ତ ବ୍ରାଉଜର୍ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ଅପଡେଟ କରିବା ନିହାତି ଜରୁରି। ଯେଉଁ ବ୍ରାଉଜର୍ରେ ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ସୁରକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥା ରହିଛି, ସେଗୁଡ଼ିକ ମୁଖ୍ୟତଃ ଭାଇରସକୁ ପ୍ରତିରୋଧ କରିବାରେ ସହାୟକ ହୋଇପାରିବ। ଉଚ୍ଚ କ୍ଷମତା ସମ୍ପନ୍ନ ଆଣ୍ଟିଭାଇରସ୍ ବ୍ୟବହାର କରିବା ଦ୍ୱାରା ଅନଲାଇନରେ କମ୍ପୁଟରକୁ ଆସୁଥିବା ଭାଇରସକୁ ରୋକାଯାଇ ପାରବ। ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ପାଇରେଟେଡ୍ ସଫଟୱେରା, ସେଗୁଡ଼ିକ ଆତ୍ମଘାତୀ ସଦୃଶ। ଇ-ମେଲ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ଆସୁଥିବା ଫାଇଲଗୁଡିକ ଡାଉନଲୋଡ ପୂର୍ବରୁ ଯାଞ୍ଚ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ। ଫାଇଲ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ମାଲ୍ଓୟାର ଭାଇରସ୍, ଟ୍ରୋଜନ୍ ଏବଂ ସ୍ପାଏଓୟାର ଭଳି ଭାଇରସ୍ ଆସିପାରେ।
ଅନଲାଇନରେ ପାସ୍ଓ୍ଵାର୍ଡ୍ ବ୍ୟବହାର ସମୟରେ ସଂଖ୍ୟା ଏବଂ ଅକ୍ଷରକୁ ମିଶାଇ ପାସ୍ଓ୍ଵାର୍ଡ୍ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବା ଜରୁରି। ଅଜଣା ୱେବସାଇଟ ଲିଙ୍କ୍ ପ୍ରତି ସାବଧାନ ନରହିଲେ ଭାଇରସ୍ ଏହା ମାଧ୍ୟମରେ ଆସିପାରେ। କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବାଦ୍ ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆରେ ଅନେକ ସମୟରେ ୟୁଜର୍ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ତଥ୍ୟ ଦେଉଛି। ଏଗୁଡ଼ିକ ସାଇବର୍ ଅପରାଧୀ ଚୋରି କରି ଅପରାଧିକ କାର୍ଯ୍ୟରେ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ଯଥେଷ୍ଟ ଆଶଙ୍କା ରହିଛି। ନୂଆ ବନ୍ଧୁଙ୍କୁ ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆରେ ଗ୍ରହଣ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ଆକାଉଣ୍ଟର ସତ୍ୟତା ଜାଣିବା ଆବଶ୍ୟକ। ଅନ୍ୟପଟେ ଯଦି ଏକାଧିକ ଅନଲାଇନରେ ଇଣ୍ଟର୍ନେଟ୍ ବ୍ୟାଙ୍କିଙ୍ଗ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଜଣେ ବ୍ୟାଙ୍କ ଜମାକାରୀ ଗ୍ରହଣ କରିଛି, ତେବେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଆକାଉଣ୍ଟ ପାଇଁ ପୃଥକ ପାସ୍ଓ୍ଵାର୍ଡ ଏବଂ ୟୁଜର୍ ନେମ୍ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇ ଅନଲାଇନରେ ହ୍ୟାକିଂ କିମ୍ବା ଟଙ୍କା ଲୁଟ୍ରୁ ଆକାଉଣ୍ଟ ରକ୍ଷା କରାଯାଇ ପାରିବ। ଏସବୁ ନିୟମ ପାଳନ କରିବା ଦ୍ୱାରା ଅନଲାଇନରେ ସାଇବର୍ ଅପରାଧକୁ ଅନେକାଂଶରେ ରୋକାଯାଇ ପାରିବ ବୋଲି କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚ ଏଡିଜି ସନ୍ତୋଷ ଉପାଧ୍ୟାୟ କହିଛନ୍ତି।
ଅଜଣା ଗାଡି ଧକ୍କାରେ ଦମ୍ପତିଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ : ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ଉତ୍ତେଜନା, ୨୧୫ ନମ୍ବର ଜାତୀୟ ରାଜପଥ ଅବରୋଧ ବିଳମ୍ବ ହେଲା ନୀତି ! ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ସମୟର ପ୍ରାୟ ଅଢେଇ ଘଂଟା ପରେ ଲିଂଗରାଜ ମନ୍ଦିରରେ ଉଠିଲା ମହାଦୀପ ତାତିରୁ ମିଳିଲା ଆଶ୍ୱସ୍ତି ! ରାଜଧାନୀରେ କାଳବୈଶାଖୀ ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ମାଟ୍ରିକ ସପ୍ଲିମେଂଟାରୀ ପରୀକ୍ଷାଫଳ ! ପାସ୍ ହାର ୪୮.୬%
ଟ୍ରେନରେ ଜିନିଷ ଚୋରି ହେଲେ କିପରି ଏବଂ କାହାକୁ କରିବେ ଅଭିଯୋଗ ! ଜାଣନ୍ତୁ ଅଭିଯୋଗ କରିବାର ପୁରା ପ୍ରକ୍ରିୟା ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ ଉପକାରୀ ଜଳ : ଏହି ଗୋଟିଏ ଜିନିଷ ପାଣିରେ ମିଶାଇ ପିଇଲେ ମିଳିଥାଏ ଅନେକ ଲାଭ । କ’ଣ ଜାଣନ୍ତୁ
ଗଣ୍ଠିବାତ,ମୁଣ୍ଡବିନ୍ଧା ଏବଂ ବଦହଜମୀରୁ ରକ୍ଷା ପାଇବା ପାଇଁ ଆପଣାନ୍ତୁ ଏହି ଉପଚାର! ସମସ୍ୟା ହେବ ଦୂର ।
କନକ ନ୍ୟୁଜର ପ୍ରଶ୍ନକୁ କାହିଁକି ଡରିଲେ ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ବନ୍ଧୁ ! ଆମେ ପଚାରିଥିଲୁ ୧୧ଟି ପ୍ରଶ୍ନ, ଆୟାର କହିଲେ ଉତ୍ତର ନାହିଁ
ରେଳବାଇରେ ୨୬୦୦ ପଦବୀରେ ବାହାରିଲା ନିଯୁକ୍ତି ! ଏଭଳି ଉପାୟରେ କରନ୍ତୁ ଆବେଦନ ।
ଏସିଆ କପରେ ମୁହାଁମୁହିଁ ହେବେ ଭାରତ-ପାକିସ୍ତାନ ! ଜାଣନ୍ତୁ କଣ ରହିଛି ପୂର୍ବ ରେକର୍ଡ
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଗୀତା ମେହେଟ୍ଟାଙ୍କ ଓଡିଶା ଗସ୍ତ ନେଇ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ରଖିଲା ବିଜେଡି ! ମୁଖପାତ୍ର ପ୍ରତାପ ଜେନା କହିଲେ, ଭୁବନେଶ୍ୱର ଆସିବା ଅସ୍ୱଭାବିକ ନୁହେଁ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଗୀତା ମେହେଟ୍ଟାଙ୍କ ଓଡ଼ିଶା ଗସ୍ତ ନେଇ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ରଖିଲା ବିଜେଡି । ଗୀତା ମେହେଟ୍ଟା ଭୁବନେଶ୍ୱର ଆସିବା ଅସ୍ୱାଭାବିକ ନୁହେଁ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ମୁଖପାତ୍ର ପ୍ରତାପ ଜେନା । ସେପଟେ ଗୀତା ମେହେଟ୍ଟା ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଦାୟିତ୍ୱ ନେଲେ ଅଧିକ ଖୁସି ହେବେ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ବରିଷ୍ଠ ବିଜେଡି ନେତା ଦେବାଶିଷ ସାମନ୍ତରାୟ । ବିଜେଡିରେ ବୈଜୟନ୍ତ ବିବାଦ ଭିତରେ ଗତ ୨୮ତାରିଖ ରାତିରେ ଓଡ଼ିଶା ପହଂଚିଛନ୍ତି ନବୀନଙ୍କ ବଡ ଭଉଣୀ ଗୀତା ମେହେଟ୍ଟା ।
ବିଜେଡିର ଦୁଇ ବରିଷ୍ଠ ସାଂସଦ ବୈଜୟନ୍ତ ପଣ୍ଡା ଓ ତଥାଗତ ଶତପଥୀ ଟ୍ୱିଟ୍ ଜରିଆରେ ମୁହାଁମୁହିଁ ହେବା ପରେ ବିଜେଡିରେ ବିବାଦ ଜୋର ଧରିଛି । ଏହାଛଡା ବୈଜୟନ୍ତ ଖବରକାଗଜରେ ଖୋଲାଖୋଲି ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କୁ ପରୋକ୍ଷରେ ସମାଲୋଚନା କରିବା ପରେ ବିଜେଡିରେ ବୋମା ପଡିଛି । ଏବଂ ଠିକ୍ ଏହି ସମୟରେ ଓଡ଼ିଶା ପହଂଚିଛନ୍ତି ଗୀତା ମେହେଟ୍ଟା ।
ତେବେ, କିଛି ଦିନ ପୂର୍ବରୁ ଦୈନିକ ଜାତୀୟ ହିନ୍ଦି ଖବର କାଗଜ ଦୈନିକ ଭାସ୍କର, ଗୀତା ମେହେଟ୍ଟାଙ୍କୁ ନେଇ ଏକ ରିପୋର୍ଟ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲା । ଏଥିରେ ଦର୍ଶାଯାଇଥିଲା, ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟଗତ କାରଣରୁ ୧୦ ମାସ ପାଇଁ ବିଦେଶ ଗସ୍ତ କରିପାରନ୍ତି ଏବଂ ଏହି ସମୟରେ ବଡ ଭଉଣୀ ଗୀତା ମେହେଟ୍ଟାଙ୍କୁ ଶାସନ ଭାର ଅର୍ପଣ କରିପାରନ୍ତି । ପୂର୍ବରୁ ମଧ୍ୟ ଓଡିଶାରେ ଏନେଇ ଚର୍ଚ୍ଚା ଚାଲିଥିଲା । ତେବେ ଏହି ଖବରକୁ ବିଜେଡି ନେତାମାନେ ଖଣ୍ଡନ କରିଆସୁଥିଲେ । ଏବେ ପୁଣି, ଗୀତା ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ହେଲେ ସେମାନେ ଅଧିକ ଖୁସି ହେବେ ବୋଲି ବିଜେଡିର ବରିଷ୍ଠ ନେତା ଦେଇଥିବା ବୟାନ ଏହି ଚର୍ଚ୍ଚା ଅଧିକ ଖୋରକ ଯୋଗାଉଛି ।
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଦୃଷ୍ଟିଶକ୍ତି ହରାଇଥିବା ଝିଅର କୋହଭରା ନିବେଦନ : କହିଲେ ମୁଁ ବଂଚିବାକୁ ଚାହେଁ, ଆଖିରେ ଦୁନିଆ ଦେଖିବାକୁ ଚାହେଁ
ଆଉ ଜଳିବନି ମୋବାଇଲ୍ ! ଆସିଲା କେବେ ବିସ୍ଫୋରଣ ନହେବା ବିଶିଷ୍ଟ ବ୍ୟାଟେରୀ, ଜାଣନ୍ତୁ କଣ ରହିଛି ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ
ବିଜେଡି ୱାର୍ ରୁମରେ ନୂଆ ଅସ୍ତ୍ର । ଫେସବୁକ ମାଧ୍ୟମରେ ନେତାଙ୍କ ଉପରେ ନଜର ।
ବିଜେଡିରୁ ନିଲମ୍ବିତ ନେତାଙ୍କ ଆସୁଛି ଅଛେଦିନ୍ । ଦଳକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
କଫିରେ ବଟର ମିଶାଇ ପିଅନ୍ତୁ, ମିଳିବ ଅନେକ ଫାଇଦା : ଜାଣନ୍ତୁ ବଟର କଫି ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ କେତେ ଉପକାରୀ ?
ଭିଜା ବୁଟରେ ରହିଛି ଅନେକ ଫାଇଦା ! ସକାଳୁ ଉଠି ଭିଜା ବୁଟ ଖାଇବା ଦ୍ୱାରା ଦୁର ହୋଇଥାଏ ଅନେକ ରୋଗ ।
ପ୍ରତିଦିନ ସୁସ୍ଥ ଓ ସତେଜ ରହିବାକୁ ଚାର୍ହଁଛନ୍ତି ଯଦି, ସକାଳେ ଖାଲିପେଟରେ କରନ୍ତୁ ଏହି କାମ । ମିିଳିବ ଅନେକ ଫାଇଦା
ଶୁଖିଲା କାଶ ଆପଣଙ୍କୁ ବ୍ୟଥିତ କରୁଛି କି? ତେବେ ଏହି ଘରୋଇ ଉପାୟରେ କରନ୍ତୁ ଦୂର
ମନ୍ତ୍ରୀ ହେବ ତ ଏମିତି! ନିରାଶ୍ରୟ ବୃଦ୍ଧାଙ୍କ ଶବ ୫ ଘଣ୍ଟା ପଡି ରହିବା ପରେ ମଧ୍ୟ କେହି ଦେଲେନି କାନ୍ଧ, କୋକେଇ ବୋହି ନେବାସହ ଶେଷକୃତ୍ୟ କଲେ ସୁଶାନ୍ତ ସିଂହ
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ବର୍ଷାରେ ବୁଡ଼ିଲା ରାଜଧାନୀ । ପାଣିରେ ଉବୁଟୁବୁ ହେଲା ସ୍ମାର୍ଟସିଟି ଭୁବନେଶ୍ୱର । ସହରର ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରମୁଖ ଜାଗାରେ ପାଣି ଭର୍ତି । ଗତକାଲି ଠାରୁ ଲାଗି ରହିଥିବା ଜୋରଦାର ବର୍ଷା ଯୋଗୁଁ ରାଜଧାନୀରେ ଯେପରି ବନ୍ୟା ପରିସ୍ଥିତି ସୃ୍ଷ୍ଟି ହୋଇଛି । ଜୟଦେବ ବିହାର, ଆଚାର୍ଯ୍ୟ ବିହାର, ବମିଖାଲ, ଭିଏସଏସ ନଗର, ବରମୁଣ୍ଡା ଆଦି ଅଂଚଳରେ ରାସ୍ତା ଉପରେ ଆଂଠୁଏ ଉଚ୍ଚର ପାଣି ଚାଲୁଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା । ରାସ୍ତାରେ ପାଣି ଚାଲୁଥିବା ଯୋଗୁଁ ଯାତାୟତ ବାଧାପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇଛି । ଏହାସହ ରାଜଧାନୀର ତଳି ଅଂଚଳରେ ପାଣି ପଶିଯାଇଛି । ରାତି ଅଧରେ ଘରେ ପାଣି ପଶିଯିବାରୁ ଲୋକେ ହନ୍ତସନ୍ତ ହୋଇଛନ୍ତି ।
ଗତକାଲି ସନ୍ଧ୍ୟାରୁ ହୋଇଥିବା ବର୍ଷା ରାଜଧାନୀବାସୀଙ୍କ ନିଦ ହଜେଇ ଦେଇଛି। ବିଏମସିର ସମସ୍ତ ପ୍ରସ୍ତୁତି ସତ୍ତ୍ୱେ ରାସ୍ତାରେ ପାଣି ଜମିଛି। ଘରେ ବି ପାଣି ପଶିଛି। ସନ୍ଧ୍ୟା ୭ଟାରୁ ରାତି ୨ଟା ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରବଳରୁ ଅତି ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହୋଇଛି। ଗୋଟିଏ ମହଲା ଘର ପାଣିରେ ବୁଡ଼ି ଯାଇଛି। ସବୁଠାରୁ ଚର୍ଚ୍ଚାରେ ରହିଥିବା ଇସ୍କନ୍ ସମ୍ମୁଖରେ ୧୦ ଫୁଟର ପାଣି ଜମିଛି। ବଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଖାଲଖମାରେ ପଡ଼ି ୭ ଜଣ ଆହତ ହୋଇଥିବା ସୂଚନା ମିଳିଛି। ଲୋକଙ୍କ ଘରେ ପାଣି ପଶିଥିବାରୁ କେହି ଶୋଇ ପାରି ନାହାନ୍ତି।
ବର୍ଷା ପାଣିରୁ ରକ୍ଷା ପାଇବା ପାଇଁ ଜୟଦେବ ବିହାରର ଜଣେ ଲୋକ ନିଜ ଘରକୁ ୪ ଫୁଟ୍ ଉପରକୁ ଉଠାଇଥିଲେ। ଏବେ ସେହି ଘରେ ଫୁଟେ ଉଚ୍ଚର ପାଣି। ଓ୍ଵାର୍ଡ୍ ନମ୍ବର ୨୯ର ବାୟାବାବା ଲେନ୍, ଶନିମନ୍ଦିର ବସ୍ତି, ଭୋଇ ନଗର, ଶୁକ ବିହାର ଅଞ୍ଚଳର ଲୋକେ ଜଳବନ୍ଦୀ ହୋଇଛନ୍ତି। ବାଣୀବହାରରୁ ଆଚାର୍ଯ୍ୟ ବିହାର ରାସ୍ତା ଉପରେ ୩ ଫୁଟର ପାଣି। ଇସ୍କନ୍, ନୂଆସାହି, ବାଲିତୋଟା ସାହି, ବେହେରା, ସାଲିଆ ସାହି, ବିଷ୍ଣୁପ୍ରିୟା ଆପାର୍ଟମେଣ୍ଟ, ରେଣ୍ଟାଲ କଲୋନି, ଶିଶୁ ଭବନ ଛକ, ଗଙ୍ଗନଗର ଛକ, ବିମାନବନ୍ଦର ଛକ, ଆପୋଲ ହସ୍ପିଟାଲ ଛକରେ ବି ପାଣି ଜମିଛି। ଶ୍ରୀୟା ଛକ ନିକଟରେ ଥିବା ଫଳ ମାର୍କେଟରେ ପାଣି ପଶିବାରୁ ଲକ୍ଷାଧିକ ଟଙ୍କାର ଫଳ ନଷ୍ଟ ହୋଇଛି।
ଚନ୍ଦ୍ରଶେଖରପୁର ଅଞ୍ଚଳର ଡମଣା, ନନ୍ଦନ ବିହାର, ଶୈଳଶ୍ରୀ ବିହାର ଅଞ୍ଚଳ ପାଣି ଘେରରେ ରହିଛି। ବମିଖାଲ ଓଭରବ୍ରିଜ୍ ତଳେ ୩ ଫୁଟର ପାଣି ଜମି ରହିଛି। ନିଗମାନନ୍ଦନଗର, ଜଗନ୍ନାଥ ନଗର, ଜିଜିପି କଲୋନି, ଅଶୋକ ନଗର, କଟକ ରୋଡ୍ରେ ୩ରୁ ୪ ଫୁଟ ଉଚ୍ଚର ପାଣି ପ୍ରବାହିତ ହେଉଛି। କିଛି ସ୍ଥାନରେ ରାସ୍ତା ବୁଡ଼ି ଯିବା ହେତୁ ଲୋକଙ୍କ ଗାଡ଼ିରେ ପାଣି ପଶିଯାଇଥିବା ଖବର ମିଳିଛି। ପ୍ଲାଏ ଓଭର୍ ବ୍ରିଜ୍ ତଳ ରାସ୍ତାରେ ଗାଡ଼ି ମଟର ଚଳାଚଳ ଏକପ୍ରକାର ବନ୍ଦ ହୋଇଯାଇଛି।
ଚେନାବ ନଦୀରେ ଖସିପଡ଼ିଲା ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀ ବସ୍, ୧୧ ଶ୍ରଦ୍ଧାଳୁ ମୃତ ୯ ଆହତ, ମାଛିଲ ଯାତ୍ରାରୁ ଫେରୁଥିବାବେଳେ ବସ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ
ଏସିଆନ୍ ଗେମ୍ସରେ ଭାରତକୁ ଆଉ ଏକ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ! ୧୦ ମିଟର ଏୟାର ପିସ୍ତଲରେ ସୁନା ଜିତିଲେ ସୌରଭ ଚୌଧରୀ ।
ଛାତ ଉପରେ ଧନ୍ୟବାଦ ବାର୍ତ୍ତା ! କେରଳରେ ଗର୍ଭବତୀ ମହିଳାଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଥିବା ଯବାନଙ୍କୁ ଏକ ନିଆରା ଢଙ୍ଗରେ ଦିଆଗଲା ଧନ୍ୟବାଦ ।
ଅଗଷ୍ଟ ୨୯ରୁ ରାଜ୍ୟ ଓପନ୍ ସ୍କୁଲ ପରୀକ୍ଷା । ଏଥର ନୂଆ ଢ଼ାଞ୍ଚାରେ ହେବ ପରୀକ୍ଷା, ୱେବସାଇଟରେ ଉପଲବ୍ଧ ହେଲା ଆଡମିଟ୍ କାର୍ଡ ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଅଭ୍ୟାସ ଏବଂ ରୋଗର ମିଶାଗୋଳା ଲକ୍ଷଣ ଚୋରି କରିବା ! କାରଣ ଜାଣିଲେ ହୋଇଯିବେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ।
କିଡନୀ ରୋଗୀଙ୍କ ପାଇଁ ରାମବାଣ ସାବ୍ୟସ୍ତ ହେବ ଏହି ଆୟୁର୍ବେଦ ଔଷଧ ! ଜାଣନ୍ତୁ କେମିତି ।
ବାଦାମ ସେବନ ଦ୍ୱାରା ଶରୀରକୁ ମିଳିତାଏ ଅନେକ ଫାଇଦା ! ଜାଣନ୍ତୁ କିପରି ଏବଂ କେଉଁ ସମୟରେ ଖାଇବା ଆବଶ୍ୟକ ।
ପୁଣି ପାଣି ଘେରରେ କୋଣାର୍କ ସୂର୍ଯ୍ୟ ମନ୍ଦିର । ବାରମ୍ବାର ଦାବି ସତ୍ୱେ ଶୁଣୁନାହିଁ ପ୍ରତ୍ନତତ୍ତ୍ୱ ବିଭାଗ, ଅସନ୍ତୋଷ ବ୍ୟକ୍ତ କଲେ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକ
କେମିତି ଥିଲା ବାଜପେୟୀ ଓ ନବୀନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସର୍ମ୍ପକ ! ଫଟୋ ରହିଛି ସାକ୍ଷୀ

ନେତା ଲଢୁଛନ୍ତି ରାବଣ ପାଇଁ ! _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ରାବଣକୁ ନେଇ ଜଗତସିଂହପୁରରେ ଜୋରଦାର ହୋଇଛି ରାଜନୀତି । ଏରସମାରେ କିଏ କରିବ ରାବଣପୋଡି ? ତାକୁ ନେଇ ମୁହାଁମୁହିଁ ହୋଇଛନ୍ତି ପାରାଦୀପ ବିଧାୟକ ଦାମୋଦର ରାଉତ ଓ ଏରସମା-ବାଲିକୁଦା ବିଧାୟକ ପ୍ରଶାନ୍ତ ମୁଦୁଲି । ଦାମଙ୍କ ସମର୍ଥକଙ୍କୁ ପ୍ରଶାସନ ଅନୁମତି ଦେଇନଥିବାବେଳେ, ଏଥିପାଇଁ ସରକାରଙ୍କୁ ଟାର୍ଗେଟ କରିଛନ୍ତି ଦାମ । ସେପଟେ ପ୍ରଶାନ୍ତ ମୁଦୁଲି ରାବଣପୋଡି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଯୋଗ ଦେବାକୁ ଯାଉଥିବାରୁ ସଜାଗ ରହିଛି ପ୍ରଶାସନ ।
କେନ୍ଦ୍ର ବିରୋଧରେ ବିଦ୍ରୋହ କଲା ଆନ୍ଧ୍ର: ଜାରି ହେଲା ସରକାରୀ…
ଏରସମା ଆଂଚଳିକ ଯୁବ ପରିଷଦ ପଡିଆରେ ଗତ ୨୫ ବର୍ଷ ହେଲା ଦାମୋଦର ରାଉତଙ୍କ ସମର୍ଥକମାନେ ରାବଣପୋଡି ଉତ୍ସବ ପାଳନ କରିଆସୁଛନ୍ତି । ଗତ ୧୫ ତାରିଖରେ ଏହି ପଡିଆରେ ସ୍ୱାଭିମାନ ସମାବେଶ ଆୟୋଜନ କରିଥିଲେ ଦାମୋଦର ରାଉତ । ସେହି ମଂଚରେ ରାବଣପୋଡି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆୟୋଜନ କରିବାକୁ ସ୍ଥିର କରି ମଂଚ ଖୋଲାଯାଇନଥିଲା । ହେଲେ ଏଥିପାଇଁ ପ୍ରଶାସନଠାରୁ ଅନୁମତି ନେଇନଥିବା କହି ମଂଚ ଖୋଲିଦିଆଯାଇଥିବା ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି ଦାମଙ୍କ ସମର୍ଥକ । ସେପଟେ ସମାନ ପଡିଆରେ ବିଧାୟକ ପ୍ରଶାନ୍ତ ମୁଦୁଲିଙ୍କ ସମର୍ଥକମାନେ ଏରସମା ସାର୍ବଜନିନ ଦୁର୍ଗାପୂଜା କମିଟି ନାଁରେ ରାବଣପୋଡି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆୟୋଜନ କରିବାକୁ ପ୍ରଶାସନ ଅନୁମତି ଦେଇଛି । ଯାହାକୁ ନେଇ ବିଧାୟକଙ୍କ ଉପରେ ବର୍ଷିଛନ୍ତି ଦାମ ।
ଜଗତସିଂହପୁରରେ ରାବଣପୋଡି ଭଳି ସାଂସ୍କୃତିକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ସଚିବାଳୟ ତୃତୀୟ ମହଲାର ସଂପୃକ୍ତି ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି ଦାମ । ସରକାରଙ୍କ ଇସାରାରେ ସ୍ଥାନୀୟ ବିଧାୟକ ଓ ପ୍ରଶାସନ ତାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଷଡଯନ୍ତ୍ର କରୁଥିବା କହିଛନ୍ତି । ସେପଟେ ଆଜି ରାତିରେ ସ୍ଥାନୀୟ ବିଧାୟକ ରାବଣପୋଡି ଓ ସାଂସ୍କୃତିକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଯୋଗ ଦେଉଛନ୍ତି । ଯାହାକୁ ନେଇ ଉଭୟ ପକ୍ଷର ସମର୍ଥକମାନେ ଝକାପଂଝା ସ୍ଥିତିରେ ଅଛନ୍ତି । ତେଣୁ କୌଣସି ପ୍ରକାର ଅପ୍ରିତିକର ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଏଡାଇବା ଲାଗି ପ୍ରଶାସନ ମଧ୍ୟ ସଜାଗ ରହିଛି ।
ବରିଷ୍ଠ ନେତା ଦାମୋଦର ରାଉତଙ୍କୁ ବିଜେଡିରୁ ବିତାଡିତା କରିବା ପଛରେ ଏରସମା-ବାଲିକୁଦା ବିଧାୟକ ପ୍ରଶାନ୍ତ ମୁଦୁଲିଙ୍କ ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ରହିଥିଲା । ତାଙ୍କରି ନେତୃତ୍ୱରେ ଜଗତସିଂହପୁର ଜିଲ୍ଲା ବିଜେଡି କର୍ମୀ ଓ ନେତା ପାର୍ଟି ସୁପ୍ରିମୋଙ୍କ ପାଖରେ ଫେରାଦ ହୋଇଥିଲେ । ତେଣୁ ଦାମ ବାବୁ ଓ ପ୍ରଶାନ୍ତ ମୁଦୁଲିଙ୍କ ଭିତରେ ଅହୀନକୂଳ ସଂପର୍କ । ଆଉ ରାଜନୀତିର ଏହି ଚରମ ଶତ୍ରୁତା ଏବେ ନିର୍ବାଚନୀ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି ।
ବାତ୍ୟାରେ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୬୧କୁ ବୃଦ୍ଧି । ମୁଖ୍ୟ ଶାସନ ସଚିବଙ୍କ ସମୀକ୍ଷା ପରେ ସୂଚନା, ୫୭ ହଜାର ଘର ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ନଷ୍ଟ । ସେପଟେ ‘ତିତଲି’କୁ ନେଇ ତେଜିଲା ରାଜନୈତିକ କନ୍ଦଳ
ପ୍ରଥମ ଦିନରେ ଚାଲିପାରିଲାନି ବିଧାନସଭା : ଚାଷୀ ମାରଣ ନୀତି ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ନେଇ ଉଠିଲା ପଡ଼ିଲା ଗୃହ
ଓଲିଉଡରେ ବଙ୍ଗାଳୀ ଅଭିନେତ୍ରୀଙ୍କୁ ନିର୍ଯାତନା ଘଟଣା : ‘ତୁ ମୋ ସୁନା ଚଢେଇ’ ସିନେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ…
ସିବିଆଇ ବନାମ ସିବିଆଇ : ସୋମବାର ସୁଦ୍ଧା ସିଭିସି ରିପୋର୍ଟ ଦାଖଲ କରିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଆଲୋକ…
ତାଳଗୁଡ଼କୁ ଜିଆଇ ମାନ୍ୟତା ଦେବା ପାଇଁ ଯୋଜନା !
ଦାମଙ୍କ ଦଳକୁ ମିଳିବ କେଉଁ ଚିହ୍ନ ? ଦିଲ୍ଲୀ ଯାଇ ନିର୍ବାଚନ କମିଶନଙ୍କୁ…
ରାତି ବିହୀନ ଦେଶ ! ଦୁନିଆର ଏଭଳି ୬ ଟି ଦେଶ ଯେଉଁଠି ହୁଏନାହିଁ ରାତି ।
ପାକିସ୍ତାନକୁ ଦରକାର ନାହିଁ କାଶ୍ମୀର । ଜାଣନ୍ତୁ କାହିଁକି ଏଭଳି କହିଲେ…
କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବାବାଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ : ନା ନିର୍ବାଚନ ଜିତିବ ବିଜେପି, ନା…
ବେରୋଜଗାରୀଙ୍କ ପାଇଁ ଖୁସି ଖବର: ୧୦ମ ପାସଙ୍କ ପାଇଁ ଆରବିଆଇରେ…
ଆମିଷ ଖାଇବା ପୂର୍ବରୁ କିମ୍ବା ପରେ ଏହି ଦ୍ରବ୍ୟର ସେବନ କରୁଥିଲେ…
ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କୁ ନିର୍ବାଚନ ଲଢ଼ିବାକୁ ମିଳିଲା ଅନୁମତି, କିନ୍ତୁ…
ନିର୍ବାଚନ ପୂର୍ବରୁ ମୋଦି କରିପାରନ୍ତି ବଡ ଘୋଷଣା: ଘରୋଇ ସଂସ୍ଥାରେ…
ଭାରତୀୟ ବଜାରରେ ଧମାଲ କରିବ ଦୁଇ ଚକିଆ କାର୍..୮୦ କିଲୋମିଟର ଦେବ…

(ଏହି ତଥ୍ୟଟି ବିଶିଷ୍ଟ ସାମ୍ବାଦିକ ଶ୍ରୀଯୁକ୍ତ ରାହୁଲ ପଣ୍ଡିତଙ୍କ ଏକ ଲେଖାରୁ ଗୃହୀତ। ତେଣୁ ଏଇ ଲେଖାଟିରେ ମୋର ମୌଳିକତା ନାହିଁ। ଶ୍ରୀଯୁକ୍ତ ପଣ୍ଡିତଙ୍କ ଏଇ ଲେଖାଟି ଅତି ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ ବୋଲି ମନେ ହେଲା। ତେଣୁ ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ ଆଗ୍ରହ ପ୍ରକାଶ କରିଛି।)
ଏଇ କିଛିଦିନ ହେଲା ଆଠ ବର୍ଷ ବୟସର ଜାମ୍ମୁରେ ରହୁଥିବା ଆସିଫା ବାନୁ ବୋଲି ଝିଅଟିକୁ କିଛି ନରରାକ୍ଷସ ପ୍ରାୟ ସାତ ଦିନ କାଳ ଗୋଟିଏ ମଂଦିରରେ ଅବରୁଦ୍ଧ କରି ରଖି ବଳାତ୍କାର କଲେ ଓ ଶେଷରେ ତାହାକୁ ତଣ୍ଟିଚିପି ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ। ଆସିଫା ହେଉଛି ଗୁଜର-ବାକରାଲା ବୋଲି ଗୋଟିଏ ମୁସଲମାନ ଯାଯାବର ସଂପ୍ରଦାୟର ଝିଅ। ସେହି ଯାଯାବର ସଂପ୍ରଦାୟ ସାଧାରଣତଃ ଘୋଡା ଆଉ ଛେଳି ପାଳନ କରି ନିଜର ଜୀବିକା ନିର୍ବାହ କରିଥାନ୍ତି। ପଶୁପାଳନ ନିମନ୍ତେ ଚାରଣଭୂମି ଆଉ ଜଂଗଲର ଅଧିକାର କାରଣରୁ ଏଇ ଯାଯାବର ମୁସଲମାନ ସଂପ୍ରଦାୟକୁ ଜାମ୍ମୁ ଭଳି ଏକ ହିନ୍ଦୁ ବହୁଳ ଅଂଚଳରେ ପ୍ରାୟ ବିରୋଧ କରାଯାଉଥିଲା ଏବଂ ଏହି ବିରୋଧଟିକୁ ହିନ୍ଦୁ-ମୁସଲମାନ ବିଦ୍ବେଷରେ ପରିଣତ କରାଯାଇ ଗୋଟିଏ ଦଳର ରାଜନୈତିକ ସ୍ବାର୍ଥ ସାଧନରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଉଥିଲା।
ମହମଦ ୟୁସୁଫ୍ ପୂଜାଲା ବୋଲି ସେହି ଯାଯାବର ଗୁଜର-ବାକରାଲା ସଂପ୍ରଦାୟର ଜଣେ ସଦସ୍ୟଙ୍କର ଆଗରୁ ଦୁଇଟି ଝିଅ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ପ୍ରାଣତ୍ୟାଗ କରିଥିବାରୁ ସେ ନିଜର ଜଣେ ଆତ୍ମୀୟଙ୍କ ଝିଅ ଆସିଫାକୁ ପାଳିତା ଝିଅ କରିନେଇଥିଲେ। ଆସିଫା ସେଇ ପରିବାରର ଆଖିର ମଣି ଥିଲା। ଷାଠିଏ ବର୍ଷ ବୟସର ଅବସରପ୍ରାପ୍ତ ଅଫିସର ଜଣେ ନିଜର ପୁଅ ସହ ଆଉ ଚାରିଜଣଙ୍କ ସହାୟତାରେ ଆସିଫାକୁ ଅପହରଣ କରି ଗୋଟିଏ ମଂଦିରରେ ଅବରୁଦ୍ଧ କରି ରଖିଥିଲା। ସେଇ ମଂଦିରରେ ସେହି ନରରାକ୍ଷସ ସହ ଆଉ ସମସ୍ତେ ସାତଦିନ ଧରି ନିୟମିତ ସେଇ କୋମଳମତୀ ନିଷ୍ପାପ ବାଳିକାଟିକୁ ଗଣଧର୍ଷଣ କରି ଚାଲିଲେ। ସେ ଯେମିତି ଚିତକାର କରିପାରିବ ନାହିଁ ସେଇଥିପାଇଁ ତାହାକୁ ନିଶାଗ୍ରସ୍ତ କରି ରଖୁଥିଲେ। ଗତ ଜାନୁଆରୀ ମାସର ଦଶରୁ ସତର ତାରିଖ ଭିତରେ ଏଇ ପୈଶାଚିକ କାଣ୍ଡ ଚାଲିଥିଲା। ଶେଷରେ ସେମାନେ ଆସିଫାକୁ ତଣ୍ଟିଚିପି ହତ୍ୟା କରିଦେଲେ।
ଏଇ ଘଟଣା ପଛରେ ଯେଉଁ ନାରକୀୟ ବର୍ବରତା ରହିଛି ତାହାର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ଏହି ପ୍ରକାରର ସଂତ୍ରାସ ଦେଖାଇ ଏଇ ଯାଯାବର ଦଳକୁ ଜାମ୍ମୁରୁ ବିତାଡିତ କରିବା।
ଜାମ୍ମୁରେ ଏଇ ଘଟଣାଟି କୌଣସି ସଂବାଦପତ୍ରରେ ବାହାରିଲା ନାହିଁ। ଏହା ଏକ ସାମାନ୍ୟ ଜମିବିବାଦ ବୋଲି କହି ଚାପି ଦିଆଗଲା। ଆସିଫାର ଧର୍ଷିତା ଶରୀର ସହ ଯେତେବେଳେ ତାହାର ହତଭାଗ୍ୟ ପିତା ନିଜର କିଣା ଏକ ଜମିରେ କବରଦେବା ପାଇଁ ପହଂଚିଥିଲେ ହଠାତ୍ ଦଳେ ହିନ୍ଦୁ ଦକ୍ଷିଣପନ୍ଥୀ ସେଠାରେ ତାହାର ବିରୋଧ କଲେ। ଫଳରେ ଆସିଫାର ବାପା ଓ ତାହାର ଆତ୍ମୀୟମାନେ ଶବ ସହ ପ୍ରାୟ ସାତ କିଲୋମିଟର ଚାଲି ଚାଲି ଶେଷରେ ତାହାକୁ ସୁପର୍ଦ୍ଦ-ଏ-ଖାକ୍ କରିଥିଲେ। ମାନବର ଇତିହାସରେ ଏହା ଏକ ବିରଳ ବର୍ବରତମ ଘଟଣା। ତଥାପି ଜାମ୍ମୁରେ କୌଣସି ପ୍ରତିକ୍ରୀୟା ନାହିଁ। ଘଟଣାଟି କାଶ୍ମୀରରୁ ପ୍ରସାରିତ ହୋଇ ଆମପାଖରେ ପହଂଚିଲା।
ଆଉ ଘଟଣାଟି ଦେଶବ୍ୟାପୀ, କିଛି ଗୈରୀକପନ୍ଥୀଙ୍କୁ ବାଦଦେଇ, ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଆଲୋଡିତ କରୁଛି।
ଗୁଜର-ବାକରାଲା ବୋଲି ସେହି ଯାଯାବର ସଂପ୍ରଦାୟଟି ଅହିଂସକ ଓ ଭାରତବାଦୀ ବୋଲି ଖ୍ୟାତ।
ସବୁ କାହାଣୀରେ ରୂପକଥାର ସମାପ୍ତି ନଥାଏ।
୧୯୯୦ରେ ପାକିସ୍ଥାନୀ ସଂତ୍ରାସବାଦୀମାନେ ଜିଗରଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ।
ଆଜି ଯଦି ୨୦୧୮ରେ ମହମ୍ମଦ ଦିନ୍ ଜିଗର ବଂଚିଥାନ୍ତେ ତେବେ ଆସିଫା ବାନୁର ନିର୍ମମ ଘଟଣା ପରେ ନିଶ୍ଚୟ ଅବଶୋଷ ପ୍ରକାଶ କରିଥାନ୍ତେ। ୧୯୬୫ରେ ସେ ଭୁଲ କରିଛନ୍ତି ବୋଲି ହୁଏତ ଭାବିଥାନ୍ତେ ଘଡିଏ।
ନିଷ୍ପାପର ଜାତି ନାହିଁ। ରାକ୍ଷସର ଧର୍ମ ନାହିଁ।
ନିଜର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦିଅନ୍ତୁ-
ତିଥି ବାର ବେଳା- ଏପ୍ରିଲ ୧୬-୨୨, ୨୦୧୮

Home > ବାଣିଜ୍ୟ
ଜିଓ ପ୍ରଭାବ: ଆଇଡିଆର ୩୨୫ କୋଟି ୬ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା କ୍ଷତି
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ,ମେ୧୩(ଖବର ଓଡ଼ିଶା): ଟେଲିକମ ସେକ୍ଟରରେ ପ୍ରାଇସକୁ ନେଇ ଦେଶରେ ତୃତୀୟ ବଡ଼ ଟେଲିକମ କମ୍ପାନୀ ଆଇଡିଆ ସେଲୁଲାର ଉପରେ ବହୁତ ବଡ଼ ପ୍ରଭାବ ପଡ଼ିଛି। ଆର୍ଥିକ ବର୍ଷ ୨୦୧୬-୧୭ର ଚତୁର୍ଥ ତ୍ରୋୟୋମାସିକରେ ଆଇଡିଆର ୩୨୫ କୋଟି ୬ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା କ୍ଷତି ହୋଇଛି। ଏହା ସହ କମ୍ପାନୀର କାରବାର ୧୩.୭ ପ୍ରତିଶତ ହ୍ରାସ ପାଇ ୮ ହଜାର ୧୯୪ କୋଟି ଟଙ୍କାରେ ପହଞ୍ଚିଛି। ଆଇଡିଆ ବାର୍ଷିକ କାରବାର ଆଧାରରେ ସେଲୁଲାରକୁ ପ୍ରଥମ କରି ୨୦୧୬-୧୭ରେ ୪୦୪ କୋଟି ଟଙ୍କା କ୍ଷତି ସହ୍ୟ କରିବାକୁ ପଡ଼ିଛି। ଏହା ପୂର୍ବରୁ ଗତ ଆର୍ଥିକ ବର୍ଷରେ ଆଇଡିଆ ୨ ହଜାର ୭୧୪ କୋଟି ଟଙ୍କା ମୁନାଫା ହାସଲ କରିଥିଲା।
ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ, ୨୦୧୬ ସେପ୍ଟେମ୍ବରରେ ରିଲାଏନ୍ସ ଜିଓ ଲଞ୍ଚ ପରେ ଆଇଡିଆ ଲଗାତାର ଦ୍ଵିତୀୟ ତ୍ରୋୟୋମାସିକରେ ମଧ୍ୟ କ୍ଷତି ସହିବାକୁ ପଡ଼ିଛି। କମ୍ପାନୀ ୨୦୧୬ ଅକ୍ଟୋବର-ଡିସେମ୍ବର ତ୍ରୋୟୋମାସିକରେ ପ୍ରଥମ କରି ୩୮୩ କୋଟି ୮୭ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା କ୍ଷତି ସହିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା। ଏହାର ପୂର୍ବ ତ୍ରୋୟୋମାସିକରେ କମ୍ପାନୀର ୬୫୯ କୋଟି ୩୫ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଲାଭ ହୋଇଥିଲ। ଆଇଡିଆ ନିଜ ବୟାନରେ କହିଛି ଯେ ଟେଲିକମ ଶିଳ୍ପରେ ନୂତନ କରି ପାଦ ଦେଇଥିବା ରିଲାଏନ୍ସ ଜିଓ ପକ୍ଷରୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ଫ୍ରୀ ଭଏସ କଲ ଓ ମୋବାଇଲ ଡାଟା କାରଣରୁ ଭାରତୀୟ ଓ୍ଵାଏରଲେସ ଶିଳ୍ପ ଆର୍ଥିକ ବର୍ଷ ୨୦୧୬-୧୭ର ଶେଷ ଭାଗରେ ଗୁରୁତର ଭାବେ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥିଲା।
ସ୍ଵିସ୍ ବ୍ୟାଙ୍କରେ ନିଷ୍କ୍ରିୟ ଭାରତୀୟଙ୍କ ଖାତାରେ ଜମା ରହିଛି ୩୦୦ କୋଟି ଟଙ୍କା, ମିଳୁ ନାହାନ୍ତି ଦାବିଦାର
ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନୀ ହେଲେ ଏସିଆର ସବୁଠାରୁ ଧନୀ ବ୍ୟକ୍ତି, ପଛରେ ରହିଗଲେ ଆଲିବାବା ପ୍ରତିଷ୍ଠାତା
ରେକର୍ଡ ସ୍ତରରେ ବନ୍ଦ ହେଲା ସେୟାର ବଜାର, ସେନସେକ୍ସ ରଚିଲା ଇତିହାସ, ନିଫଟି ମଧ୍ୟ ୧୧୦୦୦ ପାର
ଫ୍ରାନ୍ସକୁ ପଛରେ ପକାଇ ଭାରତ ବର୍ତ୍ତମାନ ଦୁନିଆର ଷଷ୍ଠ ସବୁଠୁ ବଡ଼ ଅର୍ଥ ବ୍ୟବସ୍ଥା
ଚାଲିଛି ଜିଓମିର ବାର୍ଥଡ଼େ ସେଲ, ୪ ଟଙ୍କାରେ ମିଳୁଛି ୪୫ ହଜାର ଟଙ୍କାର ଟିଭି
ଇଜି ଅଫ ଡୁଇଙ୍ଗ ବିଜନେସରେ ଶୀର୍ଷରେ ଆନ୍ଧ୍ର ପ୍ରଦେଶ, ୧୪ ତମ ସ୍ଥାନରେ ଓଡ଼ିଶା
ଚୀନ-ଆମେରିକାକୁ ଛାଡ଼ି ସାମସଙ୍ଗ ଭାରତରେ କଣ ପାଇଁ ଖୋଲିଲା ଦୁନିଆର ସବୁଠୁ ବଡ଼ ମୋବାଇଲ ଫ୍ୟାକ୍ଟ୍ରି ?
ଟ୍ରେନଠାରୁ ଶସ୍ତା ହେଲା ବିମାନ ଯାତ୍ରା , ଜାଣନ୍ତୁ ଟ୍ରେନ ଓ ବିମାନ ମଧ୍ୟରେ କେତେ ରହିଛି ଦର

ଖଣ୍ତଗିରି: ବିପଦ ପିଛା ଛାଡ଼ୁନି ପଣ୍ତାକୁଦିଆର ନୂଆ ବସ୍ତିବାସିନ୍ଦାଙ୍କୁ। ବିଶ୍ବ କପ୍‌ ହକି ପାଇଁ ମାତ୍ର ଗୋଟିଏ ସପ୍ତାହ ପୂର୍ବେ ବେଘର ହୋଇଥିବା ଏହି ବସ୍ତିବାସିନ୍ଦାମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବଇରି ସାଜିଛି ବାତ୍ୟା ତିତ୍‌ଲି। ବାତ୍ୟା ପୂର୍ବର ବର୍ଷା ଆଜି ସେମାନଙ୍କୁ ବେହାଲ୍‌ କରି ଦେଇଛି। ପ୍ରଶାସନ ପକ୍ଷରୁ ଖାଇବା ଓ ରହିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଥିଲେ ମଧୢ ଅଧାଗଢ଼ା ଘର ଭିତରେ ସେମାନଙ୍କ ବହୁ ଜିନିଷପତ୍ର ବର୍ଷାରେ ଭିଜି ଭିଜି ନଷ୍ଟ ହୋଇଛି। ପ୍ରଶାସନର ପଲିଥିନ୍‌ ସେମାନଙ୍କ ସମ୍ପତ୍ତି ସୁରକ୍ଷା ଦେବାରେ ଯଥେଷ୍ଟ ହୋଇନାହିଁ। ତେଣୁ ଆଗକୁ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ବାତ୍ୟାରେ ସେମାନେ ଆହୁରି କ୍ଷତି ସହିବେ ବୋଲି ଜଳଜଳ ଦିଶିଲାଣି।
ଆଜି ଦିମ ତମାମ୍‌ ବର୍ଷା ଲାଗି ରହିଥିବାରୁ ସେମାନେ ବଡ଼ ହନ୍ତସନ୍ତ ହୋଇଛନ୍ତି। ପଲିଥିନ୍‌ ତଳେ ସାଇତା ସେମାନଙ୍କ ବହୁ ଘରକରଣା ଉପକରଣ ନଷ୍ଟ ହୋଇଯାଇଛି। ତୁରନ୍ତ ଘର ଛାଡ଼ି ସ୍କୁଲ ଘରକୁ ଚାଲିଯିବାକୁ ପ୍ରଶାସନ ପକ୍ଷରୁ ସେମାନଙ୍କୁ କୁହାଯାଇଥିଲା। କିନ୍ତୁ ଜିନିଷପତ୍ର ଛାଡ଼ି ସେମାାନେ ଯାଇ ନଥିଲେ। ଜିନିଷପତ୍ର ଘୋଡ଼ାଇ ରଖିବାକୁ ସେମାନେ ଅଧିକ ପଲିଥିନ୍‌ ଦାବି କରିଥିଲେ। ସେମାନଙ୍କୁ ଆଜି ସେହିଠାରେ ହିଁ ରନ୍ଧା ଖାଦ୍ୟ ଦିଆଯାଇଥିଲା। ଭୁବନେଶ୍ବର ତହସିଲଦାର ସମ୍ବିତ କୁମାର ଗଡ଼ନାୟକ ଓ ଅତିରିକ୍ତ ତହସିଲଦାର ସେମାନଙ୍କୁ ବହୁ ବୁଝାଶୁଝା କରିଥିଲେ। ଜିନିଷପତ୍ର ଘୋଡ଼ାଇବାକୁ ପଲିଥିନ୍‌ ବଣ୍ଟନ କରାଯାଇଥିଲା। ଫଳରେ ସନ୍ଧ୍ୟା ସୁଦ୍ଧା ବୟସ୍କ ଲୋକ, ମହିଳା ଓ ଛୋଟପିଲାମାନେ କଳିଙ୍ଗ ବିଦ୍ୟାପୀଠ ପରିସରକୁ ଚାଲିଯାଇଥିଲେ।
ସୂଚନାନୁସାରେ ୧୨ ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ରନ୍ଧା ଖାଦ୍ୟ ଯୋଗାଇ ଦିଆଯିବ। ଶ୍ୟାମପୁର କଳିଙ୍ଗ ବିଦ୍ୟାପୀଠରେ ସେମାନଙ୍କ ରହଣି ପାଇଁ ସମସ୍ତ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଛି। ବିଏମ୍‌ସି ପକ୍ଷରୁ ଟ୍ୟାଙ୍କର ଯୋଗେ ପାନୀୟ ଜଳ ଯୋଗାଇ ଦିଆଯାଇଛି। ବିଏମ୍‌ସି କର୍ମଚାରୀମାନଙ୍କ ସହ କର୍ପୋରେଟର୍‌ ଦିଲ୍ଲୀପ ମାଝୀ ସମସ୍ତ ଦାୟିତ୍ବର ତଦାରଖ କରୁଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଓଟି, ଆଇସିୟୁ, ନର୍ସିଂ ହୋମ୍ ଓ ବହିର୍ବିଭାଗ ଅନ୍ଧାର
ପ୍ରବାସୀ ଭାରତୀୟଙ୍କଠାରୁ ଲୁଟ୍‌ ଘଟଣା, ୬ ମାସ ପରେ ବି ପୁଲିସ ବିଫଳ
ଡିସେମ୍ବର ୨୭ରୁ ଜାତୀୟ ଶିଶୁ ବିଜ୍ଞାନ କଂଗ୍ରେସ୍‌
ସବୁ ବର୍ଷ ଡଟ୍‌ ଫେଷ୍ଟ୍‌.. ଖୁସି ତ…
ଡଟ୍‌ ଫେଷ୍ଟ୍‌ରେ ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳୀର ଅନ୍ତେବାସୀ, ମନଭରି ଖାଇଲେ, ଶାନ୍‌ଙ୍କୁ ଶୁଣିଲେ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନୀଙ୍କ କମ୍ପାନି ନାମରେ ମୋଦି ସରକାର ଆଣିଲେ ୯୩୦୦ କୋଟିର…
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ
ବସ ଭିତରେ ଯୁବତୀଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ଆପତ୍ତିଜନକ କାମ କରି ୪୫ ବର୍ଷୀୟ…
୧୨ ବର୍ଷ ଧରି ଖଇ ଖାଇ ବଞ୍ଚିଛନ୍ତି ଅଖ୍ୟାତ ପଲ୍ଲୀର ଏଇ କୁନି ଝିଅ !…
କୋଣାର୍କ ସୁରକ୍ଷା ସଂପର୍କିତ ସତ୍ୟପାଠ ପୁଣି ଥରେ ଦାଖଲ କରିବାକୁ…
ମନ୍ତ୍ର ଜପ କ’ଣ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ସକାଶେ କରାଯାଏ? ଯଦି ନିଜକୁ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33
ରାତିରେ ସ୍ତ୍ରୀ ସହ ଚାଟିଂ କରୁଥିବା ସମୟରେ ଝଗଡ଼ା ହେବାରୁ ବେକରେ…
ପିତା ଓ ପତିଙ୍କ ହାତ ଧରି ସଂଗୀତ ଉତ୍ସବକୁ ପ୍ରବେଶ କଲେ ଈଶା ଅମ୍ବାନୀ
୧୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଲଘୁଚାପ

ଭୁବନେଶ୍ୱର : ୫ ଦଫା ଦାବି ନେଇ ଆଜି ରାଜ୍ୟର ଅଟୋ ଏବଂ ଟ୍ୟାକ୍ସି ସଂଘଗୁଡ଼ିକୁ ପକ୍ଷରୁ ୧୨ ଘଣ୍ଟିଆ ବନ୍ଦ ଡାକରା ଦିଆଯାଇଥିଲା। କାଁ ଭାଁ ଗଣ୍ଡଗୋଳକୁ ବାଦ ଦେଲେ ବନ୍ଦ ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ରହିଥିଲା। ତେବେ ବନ୍ଦର ପ୍ରଭାବ ରାଜଧାନୀ ସମେତ ରାଜ୍ୟର ଅନ୍ୟ ସହରରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା। ରାଜଧାନୀରେ ସିଟିବସ୍‌ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଯାତାୟାତ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଥିବା ସତ୍ତ୍ୱେ ଲୋକମାନେ ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ। ସେହିପରି ରାଜ୍ୟର ଅନ୍ୟ ସହରରେ ମଧ୍ୟ ଲୋକଙ୍କ ଯାତାୟାତ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥିଲା।
ପେଟ୍ରୋଲ୍‌ ଓ ଡିଜେଲ୍‌ ଦର ବୃଦ୍ଧିକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଯେପରି ବସ୍‌ ଓ ଟ୍ରକ୍‌ ଭଡ଼ା ନିର୍ଧାରିତ କରାଯାଉଛି ଠିକ୍‌ ସେହିପରି ଅଟୋଭଡ଼ା ମଧ୍ୟ ସ୍ଥିର କରାଯାଉ ବୋଲି ସଂଘ ପକ୍ଷରୁ ଦାବି କରାଯାଇଥିଲା। ଏହା ବ୍ୟତୀତ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ପରିବହନ ନୀତି ପ୍ରଣୟନ କରିବା, ମାଗଣା ପାର୍କିଂ, ସମସ୍ତ ଚାଳକଙ୍କ ପାଇଁ ସାମାଜିକ ସୁରକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥା ଲାଗୁ କରିବାକୁ ସଂଘ ଦାବି କରିଛି। ସଂଘର ଡାକରାକୁ ସମର୍ଥନ ଜଣାଇ ଅନ୍ୟ ସଂଗଠନମାନେ ମଧ୍ୟ ବନ୍ଦରେ ସାମିଲ ହୋଇଥିଲେ।
ବନ୍ଦ ଅବସରରେ ଅଟୋ ସଂଘଗୁଡ଼ିକର ଶତାଧିକ କର୍ମକର୍ତା ଭୁବନେଶ୍ୱର ମାଷ୍ଟରକ୍ୟାଣ୍ଟିନ୍‌ ଛକରୁ ଏକ ଶୋଭାଯାତ୍ରାରେ ବାହାରି ଲୋୟର ପିଏମ୍‌ଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଯାଇଥିଲେ। ସେଠାରେ ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବା ସହ ଆୟୋଜିତ ସଭାରେ ଦାବିଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଆଲୋଚନା କରିଥିଲେ। ଏହାପରେ ଏକ ୫ଜଣିଆ ପ୍ରତିନିଧି ମଣ୍ଡଳୀ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଯାଇ ଦାବିପତ୍ର ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲା। ସେହିପରି ପରିବହନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଓ ସଚିବଙ୍କୁ ଭେଟି ଦାବି ଜଣାଇଥିଲେ। ସଂଘ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି ଯେ, ଉଭୟ କେନ୍ଦ୍ର ଓ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ବିଦେଶୀ କମ୍ପାନି ପ୍ରୀତିକୁ ବନ୍ଦ କରନ୍ତୁ। ସରକାରଙ୍କ ଏପରି ବିଦେଶୀ କମ୍ପାନି ପ୍ରୀତି ରାଜ୍ୟର ଦେଢ଼ ଲକ୍ଷ ଅଟୋ ଓ ୧୨ ହଜାରରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ଟ୍ୟାକ୍ସି ଚାଳକଙ୍କ ଜୀବିକା ପ୍ରତି ବିପଦ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି। ଯଦି ସରକାର ଦାବି ପୂରଣ ନେଇ କିଛି ପଦକ୍ଷେପ ନ ନିଅନ୍ତି ତେବେ ଆନ୍ଦୋଳନକୁ ବ୍ୟାପକ କରାଯିବ ବୋଲି ସଂଘ ପକ୍ଷରୁ ଚେତାବନୀ ଦିଆଯାଇଛି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଜୁନ୍‌ ୯ରେ ଯୁକ୍ତ୨ କଳା ଓ ବାଣିଜ୍ୟ ରେଜଲ୍ଟ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ମାନେକାଙ୍କ ଚିଠି, ହାତୀ ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ ଧ୍ୟାନ ଦେବାକୁ…
ଆଇନଜୀବୀଙ୍କ ଆନ୍ଦୋଳନ ପ୍ରତ୍ୟାହୃତ: ଏପରି ପରିସ୍ଥିତି ଏଡାଇବା ଲାଗି ଗାଇଡ୍‌ ଲାଇନ୍‌ ପ୍ରସ୍ତୁତି ସହ…
ଆନ୍ଦୋଳନରୁ ଓହରିଲେ ଆଇନଜୀବୀ, ଆସନ୍ତାକାଲି କାର୍ଯ୍ୟରେ ଯୋଗ ଦେବେ
ମେକ ଇନ ଓଡ଼ିଶା କନକ୍ଲେଭରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଘୋଷଣା : ମିଶନ ଶକ୍ତି ସଦସ୍ୟାଙ୍କୁ ସ୍ମାର୍ଟ ଫୋନ…
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ମୋତେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ଏଠାକୁ ଡାକିବେ ନାହିଁ ବୋଲି ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ…
୫୦୦୦ ଟଙ୍କା ଦେବାକୁ ମନା କରିବାରୁ ବାଧ୍ୟ ହୋଇ ୨୦୦ଟଙ୍କା ଭଡ଼ା ନେଇ…
ବିବାହ ମଣ୍ଡପରେ କାନ୍ଦିଲେ ଦୀପିକା ପାଦୁକୋନ , ଜାଣନ୍ତୁ କଣ କଲେ ରଣବୀର…
ପାକିସ୍ତାନକୁ କଶ୍ମୀର ଲୋଡ଼ା ନାହିଁ, ସେ ନିଜର ପ୍ରଦେଶଗୁଡ଼ିକୁ ଚଳାଇ…
୧୮ବର୍ଷ ଧରି ଏହି ରୋଗରେ ପୀଡ଼ିତ ଥିବା ସୁପରଷ୍ଟାର୍‌ ଅନୁଭବ କିପରି…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33
କୌଳିକ ପଣ୍ଡାଙ୍କୁ ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନୀ ଧଳା ଲଫାପାରେ କ’ଣ ଦେଇ ଥିବା ନେଇ…
ବିବାଦ ନ ଥିଲେ ୭୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଜମିପଟ୍ଟା
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ

ଭୁବନେଶ୍ୱର : ସାଧାରଣ ଲୋକଙ୍କ ସ୍ୱାର୍ଥ ସଂପର୍କିତ ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ଏଡ଼ାଇ ଯାଇ ବିଭିନ୍ନ ରାଜନୈତିକ ଦଳର ନେତାମାନେ କିଭଳି ପରସ୍ପର ବିରୋଧରେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ କୁତ୍ସାରଟନାରେ ମାତିଛନ୍ତି ତାହା ଏବେ ସମଗ୍ର ଓଡ଼ିଶାରେ ଚର୍ଚ୍ଚା ଜୋର ଧରିଛି। ଗୋଟିଏ ପଟେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ମପାଚୁପା ଶଦ୍ଦ ପ୍ରୟୋଗ କରି ବିରୋଧୀ ଦଳ ନାଁ ନ ଧରି ମନ୍ତବ୍ୟ ରଖୁଥିବା ବେଳେ, ଅନ୍ୟପଟରେ ତାଙ୍କ ଦଳର ନେତାମାନେ କିନ୍ତୁ ବିଭିନ୍ନ ସମୟରେ ବିବାଦୀୟ ମନ୍ତବ୍ୟ ରଖି ଚର୍ଚ୍ଚାକୁ ଆସୁଥିବା ଘଟଣା ଦିନକୁ ଦିନ ବଢିବା ଆରମ୍ଭ କରିଛି। ବିଜେପି ମଧ୍ୟ ଏ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପଛରେ ନାହିଁ। ଚର୍ଚ୍ଚାରେ ରହିବାକୁ ଦଳର ନେତାମାନେ ଅତ୍ୟନ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସ୍ତରକୁ ଯାଇ ମନ୍ତବ୍ୟ ରଖୁଥିବା ଦେଖାଯାଉଛି।
ଏହାକୁ ନେଇ ଉଭୟ ଦଳର ମାନ ସମ୍ମାନ କେତେ ବଢୁଛି, ତାହା ଅଲଗା କଥା। କିନ୍ତୁ ସାଧାରଣରେ ସଂପୃକ୍ତ ମନ୍ତବ୍ୟକୁ ନାପସନ୍ଦ କରାଯାଉଛି। ରାଜନୈତିକ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ ମହଲରେ ମଧ୍ୟ ଏହାକୁ କେହି ଗ୍ରହଣ କରିପାରୁନାହାନ୍ତି।
ଯାଜପୁର ଜିଲ୍ଲାରେ ବିଜେଡିର ଜନସଂପର୍କ ପଦଯାତ୍ରାରେ ଏମିତି ଏକ ଅଭାବନୀୟ ଘଟଣାକୁ ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି। ବରିଷ୍ଠ ମନ୍ତ୍ରୀ ଡାକ୍ତର ଦାମୋଦର ରାଉତ ଓ ପୂର୍ବତନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଦେବାଶିଷ ନାୟକ କିଛି ଆକ୍ଷେପ ଭରା ମନ୍ତବ୍ୟ ଦେଇ ବିବାଦ ଠିଆ କରାଇଛନ୍ତି। ବିଜେପି ନେତ୍ରୀ ଲେଖାଶ୍ରୀ ସାମନ୍ତ ସିଂହାରଙ୍କୁ ସଙ୍କେତ କରି ଦାମବାବୁ ସ୍ୱାମୀ ଛାଡ଼ି ଅଙ୍ଗନବାଡ଼ି ବୋଲି ମନ୍ତବ୍ୟ ଦେବା ଘଟଣା ବିଜେପିକୁ ତତେଇ ଦେଇଛି। ବିଜେପି ଆଜି ଏହାର ପ୍ରତିିବାଦ କରି ଗର୍ଜନ ତର୍ଜନ ଆରମ୍ଭ କରିଛି। ମହିଳା ସଭାନେତ୍ରୀ ପ୍ରଭାତୀ ପରିଡ଼ା ଏକ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀ କରି ଦାମବାବୁଙ୍କୁ ୨୪ ଘଣ୍ଟା ମହଲତ ଦେଇଛନ୍ତି। ଅନ୍ୟଥା ସାରା ରାଜ୍ୟରେ ବିଜେପି ବିକ୍ଷୋଭ କରିବ ବୋଲି ଧମକ ଦେଇଛନ୍ତି। ଶ୍ରୀମତୀ ପରିଡ଼ା ଏକଥା ବି ଆକ୍ଷେପ କରିଛନ୍ତି ଯେ ଦାମବାବୁ ପାଗଳ ହୋଇଯାଇଛନ୍ତି।
ଅନ୍ୟପଟେ ଦାମ ବାବୁ ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ନେଇ ଆଜି ତୀବ୍ର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି। ଗଣମାଧ୍ୟମ ଉପରେ ବର୍ଷିଛନ୍ତି। ସଚିବାଳୟ ପୋର୍ଟିକୋରେ ଡାକ୍ତର ରାଉତଙ୍କୁ ବୈଦ୍ୟୁତିକ ଗଣମାଧ୍ୟମର ପ୍ରତିନିଧିମାନେ ଏ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ପଚାରିବାରେ ସେ ତାଙ୍କର ସବୁ ଅସନ୍ତୋଷ ଗଣମାଧ୍ୟମ ଉପରେ ଅଜାଡ଼ି ଦେଇଥିଲେ। ସେ ନିଜକୁ ଭଦ୍ର ଲୋକ ବୋଲି ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଥିଲେ ହେଁ, ବିଜେପିର ଅଭିଯୋଗକୁ ଟାଳି ଦେଇଥିଲେ।
ସେହିଭଳି ବିଞ୍ଝାରପୁର ଜନସଂପର୍କ ଯାତ୍ରାରେ ବିଜେପି ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଅମିତ ଶାହାଙ୍କୁ ଅତି କଡ଼ା ଭାଷାରେ ଦେବାଶିଷ ନାୟକ ସମାଲୋଚନା କରିଛନ୍ତି। ନବୀନ ସରକାରକୁ ଶାହ ଉପାଡ଼ି ଫୋଫାଡ଼ି ଦେବା ନେଇ ଦେଇଥିବା ଆହ୍ଵାନ ଉପରେ ଶ୍ରୀ ନାୟକ କିଛି ଆପତ୍ତିଜନକ ଶବ୍ଦ ପ୍ରୟୋଗ କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି। ଏହାକୁ ନେଇ ବିଜେପି ତୀବ୍ର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ପ୍ରକାଶ କରିଛି।
ଉଲ୍ଲେଖଯୋଗ୍ୟ, କିଛି ଦିନ ତଳେ ଏକ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀରେ ଲେଖାଶ୍ରୀ ଦାମଙ୍କୁ ଶ୍ରୀଖଣ୍ଡି ଓ ନବୀନଙ୍କୁ ଧୃତରାଷ୍ଟ୍ର ବୋଲି କହିଥିଲେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
‘କାଷ୍ଟିଂ କାଉଚ୍‌’ରୁ ପାର୍ଲିଆମେଣ୍ଟ ମଧ୍ୟ ମୁକ୍ତ ନୁହେଁ: ପୂର୍ବତନ ସାଂସଦ ରେଣୁକା ଚୌଧୁରୀ
‘ମୋଦି ସରକାର ସୁପ୍ରିମ୍‌ କୋର୍ଟକୁ ନିଜ ଅଧୀନରେ ରଖିବା ସହ ସଂସଦର ଦ୍ୱାରକୁ ବନ୍ଦ କରି ଦେଇଛନ୍ତି’:…
ଓଡ଼ିଶା କଂଗ୍ରେସ ନିର୍ବାଚନମୁହାଁ, ଆସନ୍ତା ଦୁଇମାସରେ ଅଧିକାଂଶ ଆସନରେ ପ୍ରାର୍ଥୀ ଘୋଷଣା
ଅନେକ ବର୍ଷ ପୁଣି ଏକାଠି ହେଲେ ପ୍ରେମୀ ଯୁଗଳ: ମାଧୁରୀ କହିଲେ କିଛି…
ମୋଦିଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବାକୁ ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର କରୁଥିବା ଆତଙ୍କବାଦୀ ଗିରଫ
୨୦୧୯ ଆଇସିସି ବିଶ୍ୱ କପ୍‌: ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ବିପକ୍ଷରେ ଜୁନ୍‌ ୫ରେ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 31
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ପୁଣି ଥରେ ଜୀବିତ ହେଲେ ବ୍ୟକ୍ତି, ବଖାଣିଲେ ମୃତ୍ୟୁ ସମୟର…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ପାର୍ସଲ ବୋମା ବିସ୍ଫୋରଣ ମାମଲା: ଅଧ୍ୟାପକ ପୁଞ୍ଜିଲାଲ ମେହେର…

କଟକ: ଓଡ଼ିଶା କ୍ରିକେଟ ସଂଘର ନିର୍ବାଚନ ହେଲେ ବାକି ରହିଥିବା ଅନୁଦାନଗୁଡ଼ିକ ବିସିସିଆଇଠୁ ମିଳିଯିବ। ହେଲେ ନିର୍ବାଚନ ହେଲାବେଳକୁ ପ୍ରାୟତଃ ଅକ୍ଟୋବର କିମ୍ବା ନଭେମ୍ବର ମାସ ହୋଇଯିବ। ଏହାର କିଛି ଦିନ ଆଗରୁ ବୋର୍ଡର ଘରୋଇ କ୍ରିକେଟ୍‌ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଯାଉଛି। ତେଣୁ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ଶିବିର, ଖେଳାଳି ପଠାଯିବା, ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଉପକରଣ କିଣାଯିବା, ପଡ଼ିଆ ପ୍ରସ୍ତୁତି ଓ ମ୍ୟାଚ୍‌ ଆୟୋଜନ ପାଇଁ ଲକ୍ଷାଧିକ ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ ହେବ। ଯେହେତୁ ଲୋଧା ସମିତିର ହସ୍ତକ୍ଷେପ ଯୋଗୁଁ ଓସିଏକୁ ୨୦୧୬ ମସିହାଠୁ ଅନୁଦାନ ମିଳିନାହିଁ, ତେଣୁ ଖେଳ ପରିଚାଳନା ଓ ଖେଳାଳି ଚୟନ ପ୍ରକ୍ରିୟା ସେବେଠୁ ମାନ୍ଦା ପଡ଼ିଯାଇଛି। ଏପରିକି ଜାତୀୟ ପ୍ରତିଯୋଗିତାକୁ ଆୟୋଜନ ନକରି ଅନ୍ୟ ରାଜ୍ୟକୁ ଏହାର ଅଧିକାର ଦେବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା। ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ନିର୍ବାଚନ ନହୋଇଛି ଏଭଳି ଅଚଳାବସ୍ଥା ଲାଗିରହିବ ବୋଲି କୁହାଯାଇଛି। ଯଦିଓ ଏବେ ନିର୍ବାଚନ ନେଇ ପଥ ପରିସ୍କାର ହୋଇଯାଇଛି, ତଥାପି ଖେଳ ଓ ଖେଳାଳି ପରିଚାଳନା କରିବା ପାଇଁ ବ୍ୟାଙ୍କ ଋଣ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବାକୁ ପଡିବ। ସର୍ବୋଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟାଳୟଙ୍କ ନିର୍ଦେଶ ଆସିବା ପରେ ଶନିବାର ଓସିଏ ପରିଚାଳନା ସମିତି ପକ୍ଷରୁ ଡକାଯାଇଥିବା ପ୍ରଥମ ବୈଠକରେ ଏହି ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଆଯାଇଛି।
ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା ସମସ୍ତ ଶିବିର ଓ ଓସିଏ ଘରୋଇ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ଆୟୋଜନକୁ ବାକିରେ ଆୟୋଜନ କରାଯାଉଥିଲା। ନିର୍ବାଚନ ପରେ ମିଳିବାକୁ ଥିବା ଅନୁଦାନ ଅର୍ଥରୁ ସେସବୁ ଭରଣା କରାଯିବ ବୋଲି ଆଲୋଚନା ହୋଇଛି। ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟାଳୟଙ୍କ ରାୟ ଆସିବା ପରେ ଓସିଏର ସମ୍ବିଧାନ କିପରି କରାଯିବ ସେ ନେଇ ନିଷ୍ପତ୍ତି ଠିକ୍‌ ହୋଇପାରିନଥିଲା। ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବିସିସିଆଇରୁ ସମ୍ବିଧାନ ରୂପରେଖ ବାବଦରେ ତଥ୍ୟ ନଆସିବ, ସେଯର୍ପ୍ୟନ୍ତ କିଛି କହିହେବ ନାହିଁ। ସମ୍ବିଧାନ ଆସିଗଲେ ନୀତି ନିୟମଗୁଡ଼ିକୁ ସାଧାରଣ ପରିଷଦ ବୈଠକରେ ତାହାକୁ ଗୃହୀତ କରାଯିବ। ସେସବୁକୁ ଅନୁମୋଦନ କରାଯିବା ପରେ ଓସିଏର ଏକ ସମ୍ବିଧାନ ସମିତି ଗଠନ କରାଯିବ। ୩୦ ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ନୂଆ ସମ୍ବିଧାନକୁ ବିସିସିଆଇ ପ୍ରଶାସନିକ ସମିତି ନିକଟକୁ ପଠାଯିବ। ସେଠାରୁ ସବୁଜ ସଙ୍କେତ ମିଳିଲେ ନିର୍ବାଚନ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ ବୋଲି କୁହାଯାଇଛି। ପ୍ରାୟତଃ ଅକ୍ଟୋବର କିମ୍ବା ନଭେମ୍ବର ବେଳକୁ ନିର୍ବାଚନ ହୋଇଯାଇପାରେ ବୋଲି କୁହାଯାଇଛି। ଏହି ବୈଠକରେ ପରିଚାଳନା ସମିତି ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଧୀରେନ୍‌ ପଲେଇ, ଆବାହକ ଦୁଲାଲ ଚନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ, ଜନାର୍ଦନ ଦାସ, ରବିଶଙ୍କର ପ୍ରତିହାରୀ, ସରୋଜ ସାହୁ, ସିଇଓ ବିଦ୍ୟୁତ କୁମାର ନାୟକ ପ୍ରମୁଖ ସାମିଲ ହୋଇଥିଲେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଓଡ଼ିଶା ପୁରୁଷ ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍‌: ଚତୁର୍ଦ୍ଦଶ ଦିନରେ ୧୦ ଗୋଲ, ଆସନ୍ତାକାଲି ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନାକୁ ଭେଟିବ…
ଓଡ଼ିଶା ପୁରୁଷ ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍‌: କାନାଡାକୁ ୫-୦ରେ ପରାସ୍ତ କରି କ୍ୱାର୍ଟର ଫାଇନାଲରେ ନେଦରଲାଣ୍ଡସ୍‌
ବିବାହ ବାର୍ଷିକୀରେ ବିରୁଷ୍କାଙ୍କ ମହାନତା, ଟିମ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆର ବୋଲରଙ୍କୁ ଦେଲେ ନିଜର ଆରାମଦାୟକ…
ଓଡ଼ିଶା ପୁରୁଷ ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍‌: ପାକିସ୍ତାନକୁ ୫-୦ରେ ହରାଇ କ୍ୱାର୍ଟର ଫାଇନାଲରେ ବେଲଜିୟମ୍‌, ୧୩ରେ…
ଆଡିଲେଡ୍‌ରେ ଐତିହାସିକ ବିଜୟ ପରେ ପର୍ଥ ପାଇଁ ଟିମ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆର ପ୍ରସ୍ତୁତି
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଛତିଶଗଡ଼ ବିଧାନସଭା: ରମଣ ସିଂହଙ୍କୁ ଝଟକା, ସରକାର ଗଢ଼ିବା ରାସ୍ତାରେ…
୧୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଲଘୁଚାପ
ପୁଣି ଚାଲିବ ବନ୍ଦ ହୋଇଥିବା ୧୦୦୦ ଟଙ୍କିଆ ନୋଟ୍‌, ବ୍ୟାଙ୍କ୍‌ ଫେରିଯିବ…
ବିଲ୍‌ଡରଙ୍କୁ ଗୁଳିମାଡ: ୬ଟି ଖୋକା ଜବତ
ଓଡ଼ିଶା ପୁରୁଷ ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍‌: ଚତୁର୍ଦ୍ଦଶ ଦିନରେ ୧୦ ଗୋଲ,…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 37
ଅଟକିଲା ମୋଦିଙ୍କ ବିଜୟ ରଥ : ୫ ରାଜ୍ୟ ନିର୍ବାଚନରେ ବିଜେପିର ପରାଜୟକୁ…

ଭୁବନେଶ୍ୱର: କଳିଙ୍ଗ ଷ୍ଟାଡିୟମରେ ଶୁକ୍ରବାର ଶେଷ ହୋଇଥିବା ୫୮ତମ ଜାତୀୟ ଓପନ ଦୌଡ଼କୁଦରେ ରେଳବାଇ ଓଭରଅଲ୍ ବିଜେତା ହୋଇଥିଲା ବେଳେ ସର୍ଭିସେସ୍ ଉପବିଜେତା ଆଖ୍ୟା ଅର୍ଜନ କରିଛି। ଏହି ଚାରି ଦିନିଆ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ରେଳବାଇ ମୋଟ ୩୦୦ ପଏଣ୍ଟ ଅର୍ଜନ କରିଥିଲା। ଅନ୍ୟ ପକ୍ଷରେ ସର୍ଭିସେସ୍ ୧୯୮ ପଏଣ୍ଟ ସହ ଦ୍ବିତୀୟ ସ୍ଥାନ ଅଧିକାର କରିଥିଲା। ୬୪ ପଏଣ୍ଟ ଅର୍ଜନ କରି ପଂଜାବ ତୃତୀୟ ସ୍ଥାନରେ ଅଭିଯାନ ଶେଷ କରିଥିଲା। କ୍ରୀଡ଼ା ପାୱାର ହାଉସ୍ ହରିଆଣା ୫୯ ପଏଣ୍ଟ ପାଇ ଚତୁର୍ଥ ସ୍ଥାନରେ ଥିଲା। ତାମିଲନାଡୁ (୫୭), ଓଏନଜିସି (୫୩), କର୍ଣ୍ଣାଟକ (୨୮), କେରଳ (୨୪), ମହାରାଷ୍ଟ୍ର (୧୯), ରାଜସ୍ଥାନ (୧୮) ପଞ୍ଚମରୁ ଦଶମ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ। ରାଜ୍ୟ ଅର୍ଥ ଏବଂ ଅବକାରୀ ମନ୍ତ୍ରୀ ଶଶି ଭୂଷଣ ବେହେରା ମୁଖ୍ୟ ଅତିିଥି, କ୍ରୀଡ଼ାମନ୍ତ୍ରୀ ଚନ୍ଦ୍ର ସାରଥୀ ବେହେରା, କ୍ରୀଡ଼ା ସଚିବ ବିଶାଲ ଦେବ, କ୍ରୀଡ଼ା ନିର୍ଦେଶକ ଆର ଭିନିଲକ୍ରିଷ୍ଣା , ଏଏଫଆଇ ସଂପାଦକ ସିକେ ଭାଲସାନ ସମ୍ମାନିତ ଅତିଥି ଭାବେ ଯୋଗଦେଇ ବିଜେତା ଏବଂ ଉପବିଜେତା ଦଳକୁ ପୁରସ୍କୃତ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ। ଏହି ଅବସରରେ ଓଡ଼ିଶା ସରକାର ଘୋଷଣା କରିଥିବା ଆର୍ଥିକ ପୁରସ୍କାର ମଧ୍ୟ ବିଭିନ୍ନ ରାଜ୍ୟର ପ୍ରତିଯୋଗୀଙ୍କୁ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା। ତଦନୁଯାୟୀ ସ୍ବର୍ଣ୍ଣ ପଦକ ବିଜେତା ୧୦,୦୦୦, ରୌପ୍ୟ ପଦକ ବିଜେତା ୭,୫୦୦ ଏବଂ କାଂସ୍ୟ ପଦକ ହାସଲକାରୀ ୫,୦୦୦ ଟଙ୍କାର ଚେକ୍ ପାଇଥି‌େଲ।
ଭୁବ‌େନଶ୍ବରର କଳିଙ୍ଗ ଷ୍ଟାଡିୟମରେ ଶୁକ୍ରବାର ଶେଷ ହୋଇଥିବା ୫୮ତମ ଜାତୀୟ ଓପନ୍‌ ଦୌଡ଼କୁଦ ପ୍ରତିଯୋଗିତା‌େର କେରଳର ଲମ୍ବ ଡିଆଁ ତାରକା ଏମ୍ ଶ୍ରୀଶଙ୍କର ଏବଂ ହରିଆଣାର ଅଞ୍ଜଳି ଦେବୀ କୁଣ୍ଡୁ ଯଥାକ୍ରମେ ପୁରୁଷ ଏବଂ ମହିଳା ବର୍ଗର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଖେଳାଳି ବିବେଚିତ ହୋଇଛନ୍ତି। ଶ୍ରୀଶଙ୍କର ଗୁରୁବାର ତୃତୀୟ ଦିବସରେ ୮.୨୦ ଦୂରତା‌କୁ ଲମ୍ଫ ମାରି ନୂଆ ଜାତୀୟ କୀର୍ତ୍ତିମାନ ସହ ସ୍ବର୍ଣ୍ଣ ପଦକ ଜିତିଥିଲେ। ସେହିଭଳି ମହିଳା ୪୦୦ ମିଟରରେ ଅଞ୍ଜଳି ୫୧.୭୯ ସେକେଣ୍ଡ୍‌ ସମୟ ସହ ଜାତୀୟ କୀର୍ତ୍ତିମାନର ନିକଟତର ହୋଇ ପାରିଥିଲେ।
୫୮ତମ ଜାତୀୟ ଓପନ ଦୌଡ଼କୁଦର ଶେଷ ଦିନରେ ସର୍ଭିସେସର ଅଭିନାଶ ସାବଲେ ପୁରୁଷ ୩୦୦୦ ମିଟର ଷ୍ଟିପଲଚେଜ୍‌ରେ ନୂଆ ଜାତୀୟ କୀର୍ତ୍ତିମାନ ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ। ୮ ମିନିଟ୍ ୨୯.୮୦ ସେକେଣ୍ଡ ସମୟ ସହ ସେ ୧୯୮୧ ମସିହାରେ ଟୋକିଓରେ ଗୋପାଳ ସାଇନି (୮ ମିନିଟ୍ ୩୦.୮୮) ଜାତୀୟ କୀର୍ତ୍ତିମାନକୁ ଭାଙ୍ଗି ଦେଇଥିଲେ। ସେ ମଧ୍ୟ ୨୦୧୦ରେ ଇଲମ ସିଂହ କୋଚି (୮ ମିନିଟ୍ ୩୯.୧୮ ସେକେଣ୍ଡ୍‌)କରିଥିବା ମିଟ୍ ରେକର୍ଡକୁ ଟପି ଯାଇଥିଲେ। ଏହି ଇଭେଣ୍ଟ୍‌ରେ ସର୍ଭିସେସ୍ ପ୍ରଥମ ତିନି ସ୍ଥାନରେ ରହି ସବୁ ପଦକ ପୋଛି ନେଇଥିଲା। ଅଭିନାଶ ଦୀର୍ଘ ୩୭ ବର୍ଷ ତଳର କୀର୍ତ୍ତିମାନ ଭାଙ୍ଗିବା ଶେଷ ଦିନର ଅନ୍ୟତମ ଆକର୍ଷଣ କରିଥିଲା।
ଦୁଇ ତାରକା ଖେଳାଳି ଦୂତି ଚାନ୍ଦ ଓ ଶ୍ରାବଣୀ ନନ୍ଦ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ କାରଣ ପାଇଁ ଓହରି ଯିବା ପରେ ଘରୋଇ ପରିବେଶ ସତ୍ତ୍ବେ ୫୮ତମ ଜାତୀୟ ଓପନ ଦୌଡ଼କୁଦରେ ଆୟୋଜକ ଓଡ଼ିଶା ଗୋଟିଏ ହେଲେ ବି ପଦକ ଜିତି ପାରି ନାହିଁ। ଏହି ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଓଡ଼ିଶାର ୧୬ ଜଣିଆ ଦଳ ଅଂଶ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ। ହେଲେ କେହି ପଦକ ଜିତିବାକୁ ସକ୍ଷମ ହୋଇ ନଥିଲେ। ଅମିୟ ୧୦୦ ମିଟରରେ ସେମିଫାଇନାଲ୍ ଆଗକୁ ବଢ଼ି ପାରି ନଥିଲେ। ୨୦୦ ମିଟର ଫାଇନାଲରେ ସେ ଅଯୋଗ୍ୟ ଘୋଷିତ ହୋଇଥିଲେ। ୧୦୦ ମିଟରରେ ଅଭିଜିତ ସାହୁ ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ଆଗକୁ ବଢ଼ି ପାରି ନଥିଲେ। ଲମ୍ବ ଡିଆଁରେ ଆଶିଷ କୁମାର ପାତ୍ର ନବମ ସ୍ଥାନ‌େର ରହିଥିଲା। ଅନ୍ୟ ଖେଳାଳିଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅଧିକାଂଶ ଫାଇନାଲ୍ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ପାଇଁ ଯୋଗ୍ୟତା ଅର୍ଜନ କରି ପାରିନଥିଲେ।
ପ୍ରଥମ ତିନି ଦିନରେ ଓଡ଼ିଶା ଖେଳାଳିମାନେ ଜଣକ ପରେ ଜଣେ ନିରାଶ କରିବା ପରେ ଶେଷ ଦିନରେ ଦେଶର ଦ୍ରୁତତମ ଧାବକ ଅମିୟ ମଲ୍ଲିକ ରାଜ୍ୟ ପାଇଁ ପଦକ ଖାତା ଖୋ‌ଲିବେ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଉଥିଲା। ହେଲେ ସେ ୧୦୦ ଭଳି ୨୦୦ ମିଟରରେ ମଧ୍ୟ ନିରାଶ କରିଥିଲେ। ୨୦୦ ମିଟର ଫାଇନାଲର ସବର୍ଭାରତୀୟ ଦୌଡ଼କୁଦ ସଂଘ ପକ୍ଷରୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ପ୍ରଥମ ଫଳାଫଳ ତାଲିକାରେ ୨୧.୭୯ ସେକେଣ୍ଡ ସମୟ ସହ ସେ ଚତୁର୍ଥ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ। ହେଲେ ଦ୍ବିତୀୟ ତାଲିକାରେ ବୈଷୟିକ କାରଣରୁ ତାଙ୍କୁ ଅଯୋଗ୍ୟ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଥିଲା। ଏହି ଖେଳରେ ସର୍ଭିସେସର ସଂଜିତ (୨୧.୩୦) ପ୍ରଥମ, ପଂଜାବର ଗୁରଲାଲ ସିଂହ (୨୧.୬୬) ଦ୍ବିତୀୟ ଏବଂ ସର୍ଭିସେସର କେ ଅଶୋକ (୨୧.୬୬) ତୃତୀୟ ସ୍ଥାନ ଅଧିକାର କରିଥିଲେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ନାଁ ୧, ତାରକା ୨
ଭାରତର ସଫଳତା କାମନା କରି ହୋମଯଜ୍ଞ
କୋହଲିଙ୍କ ପାଇଁ ବିପଦ; ଶୀର୍ଷ-୫ରେ ପୂଜାରା
ତୃତୀୟ ଦିନିକିଆ ବି ହାରିଲା ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡ୍‌-ଏ:ଭାରତ ୩-୦ରେ ଶୃଙ୍ଖଳା ପୋଛିନେଲା
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଛତିଶଗଡ଼ ବିଧାନସଭା: ରମଣ ସିଂହଙ୍କୁ ଝଟକା, ସରକାର ଗଢ଼ିବା ରାସ୍ତାରେ…
୧୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଲଘୁଚାପ
ପୁଣି ଚାଲିବ ବନ୍ଦ ହୋଇଥିବା ୧୦୦୦ ଟଙ୍କିଆ ନୋଟ୍‌, ବ୍ୟାଙ୍କ୍‌ ଫେରିଯିବ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 35
ଅଟକିଲା ମୋଦିଙ୍କ ବିଜୟ ରଥ : ୫ ରାଜ୍ୟ ନିର୍ବାଚନରେ ବିଜେପିର ପରାଜୟକୁ…

ରକ୍ତଦାନ ବାର୍ତା ବାଣ୍ଟି ଅତିକ୍ରମ କଲେଣି ୯ ହଜାର କିଲୋମିଟର _ Sambad
ରକ୍ତଦାନ ବାର୍ତା ବାଣ୍ଟି ଅତିକ୍ରମ କଲେଣି ୯ ହଜାର କିଲୋମିଟର
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପ୍ରତ୍ୟେକ ମାମଲାରେ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଯାଞ୍ଚ ଜରୁରୀ ନୁହେଁ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଆକର୍ଷଣ ହରାଉଛି ଆଞ୍ଚଳିକ ବିଜ୍ଞାନ କେନ୍ଦ୍ର: ପୁରୁଣା ସୋ’କୁ ମୁହଁ ମୋଡ଼ୁଛନ୍ତି ଦର୍ଶକ
ପୂଜା ପୂର୍ବରୁ କାମ ସାର, ଶନିବାର ପୁଣି ବୈଠକ
କାନ୍ଥ ପଡ଼ି ଶିଶୁ ମୃତ,୩ ଆହତ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 37
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଏହି ମହିଳା ଏକାଥରକେ ଜନ୍ମ କରିଥିଲେ ୮ଟି ଶିଶୁ , ଜାଣନ୍ତୁ ଏବେ କିଭଳି…
ଏହି ନିର୍ଦ୍ଦେଶକଙ୍କ ଚକକରରେ ପଡ଼ି ନିଜ କ୍ୟାରିଅର୍‌ ବରବାଦ୍‌ କରିଥିଲେ…

କ୍ରିକେଟ୍‌କୁ ନଷ୍ଟ କରି ପାରେ ବିସିସିଆଇ ସଂସ୍କାର: ଶରଦ ପାଓ୍ଵାର _ Sambad
କ୍ରିକେଟ୍‌କୁ ନଷ୍ଟ କରି ପାରେ ବିସିସିଆଇ ସଂସ୍କାର: ଶରଦ ପାଓ୍ଵାର
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ବର୍ଷିୟାନ୍‌ ରାଜନୀତିଜ୍ଞ, କ୍ରୀଡ଼ା ପ୍ରଶାସକ ଏବଂ ଆଇସିସିର ଓ ବିସିସିଆଇର ପୂର୍ବତନ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ସୁପ୍ରମ୍‌ କୋର୍ଟଙ୍କୁ କହିଛନ୍ତି ଯେ ସଂସ୍କାର କରିବାର ମାତ୍ରାଧିକ ଉଦ୍ଦୀପନା କ୍ରିକେଟ୍‌ ଖେଳକୁ ନଷ୍ଟ କରି ଦେଇ ପାରେ। ସେ ଆହୁରି ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି ଯେ ବିସିସିଆଇର ଡ୍ରାଫ୍‌ଟ୍‌ କରୁଥିବା କମିଟି ଅଫ୍‌ ଆଡ୍‌ମିନିଷ୍ଟ୍ରାଟର୍‌ ଲୋଧା ପାନେଲ୍‌ ସୁପାରିସକୁ ଢେର୍‌ ବଳି ପଡ଼ିଛନ୍ତି।
ନିଜର ପରିଚୟ ଉପସ୍ଥାପନ କରି ପାଓ୍ଵାର୍‌ କହିଲେ: ଜଣେ ବର୍ଷିୟାନ୍‌ କ୍ରିକେଟ୍‌ ପ୍ରଶାସକ ଭାବେ ଆବେଦନକାରୀ ଦେଶରେ କ୍ରିକେଟ୍‌ ପ୍ରଶାସନକୁ ବିକଶିତ କରିବା ଏବଂ ରୂପରେଖ ଦେବାରେ ମୁଖ୍ୟ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ। କେବଳ ଅତି ସାଧାରଣ ଅବସ୍ଥାରୁ ବୋର୍ଡର ଉତ୍ଥାନ ଦେଖିବା ନୁହେଁ, ତା’ର ବିକାଶରେ ଉଲ୍ଲେଖଯୋଗ୍ୟ ଭୂମିକା ନିର୍ବାହ କରିଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସେ ଅନ୍ୟତମ। ତାଙ୍କରି ନେତୃତ୍ୱରେ ହିଁ ପ୍ରଥମେ ପୂର୍ବତନ ଖେଳାଳିମାନଙ୍କ ଲାଗି ପେନ୍‌ସନ୍‌ ଯୋଜନା ଲାଗୁ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ମହିଳା କ୍ରିକେଟ୍‌ ଦଳକୁ ବୋର୍ଡ ଅଧୀନକୁ ଅଣାଯାଇଥିଲା। ତାଙ୍କରି ଅମଳରେ ହିଁ ବିଶ୍ୱର ସବୁଠୁ ସଫଳ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ୍‌ ଆଇପିଏଲ୍‌ କଥା ଚିନ୍ତା କରାଯାଇଥିଲା।
ଗୋଟିଏ ରାଜ୍ୟ ଗୋଟିଏ ଭୋଟ୍‌ ବ୍ୟବସ୍ଥା ବିରୋଧରେ ଯୁକ୍ତି ବାଢ଼ି ଏନ୍‌ସିପି ମୁଖ୍ୟ କହିଲେ: ଗ୍ରହୀତ ହୋଇଥିବା ସୁପାରିସ- ଗୋଟିଏ ରାଜ୍ୟର କେବଳ ଗୋଟିଏ ଆସୋସିଏସନ୍‌ ରହିବା କଥାଟି ନିଶ୍ଚୟ ବିସିସିଆଇ ଆସୋସିଏସନ୍‌ ସଦସ୍ୟଙ୍କର ଅଧିକାର ଉଲ୍ଲଙ୍ଘନ।
ଉଭୟ ଖେଳାଳିଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ଏବଂ ଭିତ୍ତିଭୂମି ଯୋଗାଇ କ୍ରିକେଟ୍‌ ଖେଳର ବିକାଶ ନିମନ୍ତେ ମୁମ୍ବାଇ କ୍ରିକେଟ୍‌ ଆସୋସିଏସନ୍‌ର ସମୃଦ୍ଧ ଅବଦାନର ଉଦାହରଣ ଦେଇ ପାଓ୍ଵାର୍‌ କହିଲେ ଗୋଟିଏ ରାଜ୍ୟ ଗୋଟିଏ ଭୋଟ୍‌ ନାମରେ ବିସିସିଆଇରେ ଏମ୍‌ସିଏକୁ ଭୋଟ୍‌ ଦେବା ଅଧିକାରରୁ ବଞ୍ଚିତ କରିବା ବୋର୍ଡ ପରିଚାଳନା କରିବାରେ ସ୍ୱଚ୍ଛତା ଆଣି ଦେବ ନାହିଁ।
୭୦ ବର୍ଷରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ବୟସ୍କ ବ୍ୟକ୍ତି ବିଶେଷ କ୍ରିକେଟ୍‌ ପ୍ରଶାସନ ଛାଡ଼ନ୍ତୁ ବୋଲି ଲୋଧା କମିଟିର ସୁପାରିସକୁ ଉଚ୍ଚତମ ନ୍ୟାୟାଳୟ ଗ୍ରହଣ କରିବା ପରେ ୨୦୧୬ରେ ପାଓ୍ଵାର୍‌ ମୁମ୍ବାଇ କ୍ରିକେଟ୍‌ ଆସୋସିଏସନ୍‌ର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ପଦରୁ ଇସ୍ତଫା ଦେଇଥିଲେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ରକ୍ତ ନଷ୍ଟ କରୁଥିବା ନର୍ସିଂହୋମ ଉପରେ ଲଗାମ ପାଇଁ ନିର୍ଦେଶ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ତନ୍ତ୍ର ପୂଜା ନେଇ ଉତ୍ତେଜନା, ତାନ୍ତ୍ରିକ ସହିତ ୬ ଅଟକ, ବୋଲୋରୋ ଜବତ
ଚାକିରି ଛାଡି କୃଷିକୁ ଆପଣାଇଲେ ଯୁବତୀ! ଗାଁରେ ଚାଷ କରି ଭଲ ଫସଲ ଆମଦାନୀ କରିବା ସହ ପ୍ରାୟ ୫୦…
ବିଶ୍ୱରେ ରହିଛି ଏଭଳି କିଛି ରେଷ୍ଟୁରାଣ୍ଟ ଯେଉଁଠାରେ ଖାଦ୍ୟ ପରିବେଷଣ କରିବାର ପ୍ରକ୍ରିୟା ଅନ୍ୟ…
ପରିବେଶ ସୁରକ୍ଷା ନେଇ ସରକାରଙ୍କ ନୂଆ ଯୋଜନା : ଖାଲି ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ ବୋତଲ ଫେରାଇଲେ ମିଳିବ ୧୫ ଟଙ୍କା !
ଚାକିରି ଛାଡି କୃଷିକୁ ଆପଣାଇଲେ ଯୁବତୀ! ଗାଁରେ ଚାଷ କରି ଭଲ ଫସଲ…
ବିଶ୍ୱରେ ରହିଛି ଏଭଳି କିଛି ରେଷ୍ଟୁରାଣ୍ଟ ଯେଉଁଠାରେ ଖାଦ୍ୟ ପରିବେଷଣ…
ପରିବେଶ ସୁରକ୍ଷା ନେଇ ସରକାରଙ୍କ ନୂଆ ଯୋଜନା : ଖାଲି ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ ବୋତଲ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 37
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଆଉ ମାତ୍ର ୩୦ ମିନିଟ ପରେ ଆରମ୍ଭ ହେବ ଜିଓ ମନସୁନ ହଙ୍ଗାମା ଅଫର,…
ପୁରୀ ରଥଯାତ୍ରାରୁ ଫେରିବା ପରେ ଦିଲ୍ଲୀରେ ଧରାପଡ଼ିଲେ ୫୦୦୦ ମୋବାଇଲ୍‌…
ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ବାହାଘର ପାଇଁ ଟେଣ୍ଟ ବନ୍ଧା ଦେଖି ଶାଶୁଘର ଘର ଆଗରେ…

କଳ୍ପନା ଜଳ୍ପନାର ଅନ୍ତ ଘଟିଲା: ନିଜ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ଭାବେ ଜଷ୍ଟିସ୍‌ ରଞ୍ଜନ ଗୋଗେଇଙ୍କୁ ମନୋନୀତ କଲେ ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଜଷ୍ଟିସ ଦୀପକ ମିଶ୍ର _ Sambad
କଳ୍ପନା ଜଳ୍ପନାର ଅନ୍ତ ଘଟିଲା: ନିଜ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ଭାବେ ଜଷ୍ଟିସ୍‌ ରଞ୍ଜନ ଗୋଗେଇଙ୍କୁ ମନୋନୀତ କଲେ ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଜଷ୍ଟିସ ଦୀପକ ମିଶ୍ର
ଦେଶର ପରବର୍ତ୍ତୀ ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଭାବେ ଅକ୍ଟୋବର ୨ରେ ଶପଥ ନେବେ ଜଷ୍ଟିସ୍‌ ରଞ୍ଜନ ଗୋଗେଇ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ଶେଷରେ ସମସ୍ତ କଳ୍ପନା ଜଳ୍ପନାର ଅନ୍ତ ଘଟିଲା। ଦେଶର ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଜଷ୍ଟିସ ଦୀପକ ମିଶ୍ର ଆଜି ତାଙ୍କର ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ଭାବେ ସୁପ୍ରିମ୍‌ କୋର୍ଟର ଅନ୍ୟତମ ବରିଷ୍ଠ ବିଚାରପତି ଜଷ୍ଟିସ୍‌ ରଞ୍ଜନ ଗୋଗେଇଙ୍କୁ ମନୋନୀତ କରିଛନ୍ତି। ଏଥିସହ ଜଷ୍ଟିସ୍‌ ରଞ୍ଜନ ଗୋଗେଇଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ ଦେଶର ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଜଷ୍ଟିସ୍‌ ଦୀପକ ମିଶ୍ର ଆଜି କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କୁ ସୁପାରିସ୍‌ ମଧ୍ୟ କରିଛନ୍ତି।
ଜଷ୍ଟିସ୍‌ ଦୀପକ ମିଶ୍ରଙ୍କ ପରେ ଦେଶର ପରବର୍ତ୍ତୀ ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଭାବେ ଜଷ୍ଟିସ୍‌ ରଞ୍ଜନ ଗୋଗେଇ ଆସନ୍ତା ଅକ୍ଟୋବର ୨ ତାରିଖରେ ଶପଥ ଗ୍ରହଣ କରିବେ ଏବଂ ଏହି ପଦବୀରେ ନଭେମ୍ବର ୧୭, ୨୦୧୯ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ। ଜଷ୍ଟିସ୍‌ ଗୋଗେଇ ଫେବ୍ରୁଆରି ୨୮, ୨୦୦୧ରେ ଗୌହାଟି ହାଇକୋର୍ଟର ବିଚାପତି ରୂପେ ନିଯୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ। ପରେ ପଦୋନ୍ନତି ପାଇ ଫେବ୍ରୁଆରି ୧୨, ୨୦୧୧ରେ ପଞ୍ଜାବ ଓ ହରିୟାଣା ହାଇକୋର୍ଟର ମୁଖ୍ୟ ବିଚାରପତି ଭାବେ ଅବସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲେ। ଏବଂ ଅପ୍ରେଲ ୨୦୧୨ରେ ସୁପ୍ରିମ୍‌ କୋର୍ଟର ବିଚାରପତି ଭାବେ ମନୋନୀତ ହୋଇଥିଲେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଏହି ମୋମୋ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ କ’ଣ ଓ ଲୋକଙ୍କ ଉପରେ ଏହା କିପରି ପ୍ରଭାବ ପକାଉଛି ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା
ପଣ୍ଡିତ ଜବାହରଲାଲ୍‌ ନେହେରୁଙ୍କ ୧୨୯ତମ ଜୟନ୍ତୀ ଅବସରରେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଓ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ…
ଖୋର୍ଦ୍ଧା: ଟ୍ରକ୍‌ ପଛରେ ମିନିଟ୍ରକ୍‌ ଧକ୍କା: ଦୁଇ ମୃତ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଡାଟା ବ୍ୟବହାରରେ ଦେଶରେ ଓଡ଼ିଶା ୧ ନମ୍ବର : ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନି
ମୋତେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ଏଠାକୁ ଡାକିବେ ନାହିଁ ବୋଲି ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ…
ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ କରି ଝିଅ ବାହାଘର ନିମନ୍ତ୍ରଣ ପତ୍ର ଅର୍ପଣ କଲେ…
୫୦୦୦ ଟଙ୍କା ଦେବାକୁ ମନା କରିବାରୁ ବାଧ୍ୟ ହୋଇ ୨୦୦ଟଙ୍କା ଭଡ଼ା ନେଇ…
ବାପାମାଆ ବାହା ନ କରିବାରୁ ୪୦ ବର୍ଷର ପୁଅ କରିଲା ଏହି କାମ
ଦୁଇ ନାବାଳକ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟନା: ତିନି ବର୍ଷ ତଳର ପଚା ମାଂସ ଦେଇଥିଲା…
ତିନି ବର୍ଷର ଶିଶୁ ସହିତ ଦୁଷ୍କର୍ମ ପରେ ହତ୍ୟା , ଅଭିଯୁକ୍ତ ସଂପର୍କରେ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 32
କୌଳିକ ପଣ୍ଡାଙ୍କୁ ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନୀ ଧଳା ଲଫାପାରେ କ’ଣ ଦେଇ ଥିବା ନେଇ…
ଯୁବତୀକୁ ଗୁଣି ଗାରେଡି କରି ଆକର୍ଷିତ କରିବାଲାଗି ୪୦ ବର୍ଷ ବୟସ୍କ…
ମହିଳାଙ୍କ ପେଟରୁ ବାହାରିଲା ବ୍ରେସଲେଟ୍‌, ଚେନ୍‌, ମଙ୍ଗଳସୂତ୍ର ଓ…

କୁତ୍ରା: ସୁନ୍ଦରଗଡ଼ ଜିଲ୍ଲା ବଡ଼ଗାଁ ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ ମୁକୁନ୍ଦପୁର ଗ୍ରାମରେ ସାପକାମୁଡ଼ାରେ ଜଣେ ନାବାଳକର ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଛି। ଏ ନେଇ ପୁଲିସ ଏକ ଅପମୃତ୍ୟୁ ମାମଲା ରୁଜୁ କରି ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରିଛି। ସାପକାମୁଡ଼ାରେ ଆକ୍ରାନ୍ତ ନାବାଳକଙ୍କୁ ପ୍ରଥମେ ଡାକ୍ତରଖାନା ନ ନେଇ ଗୁଣିଆ ପାଖକୁ ନେବା ଓ ଅତି ବିଳମ୍ବରେ ଡାକ୍ତରଖାନା ନେବା ନିଷ୍ପତ୍ତି ଶିଶୁ ମୃତ୍ୟୁର କାରଣ ବୋଲି କୁହାଯାଉଛି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଗୌହାଟୀ ଦିନିକିଆ: କୋହଲି-ରୋହିତଙ୍କ ଶତକୀୟ ଭାଗିଦାରୀ, ୮ ଓ୍ଵିକେଟରେ ହାରିଲା ୱେଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଜ୍‌, ଭାରତ…
ଭାରତ ଉପରେ ନଜର ପକାଇଲେ ଦୁଇଗୁଣ ଶକ୍ତି ସହିତ ଜବାବ ଦେବୁ : ମୋଦି
ଦଶାହ ତୁଠରେ କମେଣ୍ଟ ମରାକୁ କେନ୍ଦ୍ରକରି ବୋମାମାଡ଼: ୮ ଗୁରୁତର, ୨ ଗୋଷ୍ଠୀର ୧୨ ଅଟକ ପରେ ରାସ୍ତାରୋକ
ଦଶାହ ତୁଠରେ କମେଣ୍ଟ ମରାକୁ କେନ୍ଦ୍ରକରି ବୋମାମାଡ଼: ୮ ଗୁରୁତର, ୨…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 27
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ
ମଦଭାଟିରୁ ମଦ ଆଣିବା ଲାଗି ବାପାକୁ ପଠାଇ ନାବାଳିକା ଝିଅ ସହିତ…
ଇମ୍ରାନ୍‌ ହାସମୀଙ୍କ ସହ ଚୁମ୍ବନ ଦୃଶ୍ୟ ବେଳେ ଅସହଜ ଅନୁଭବ କରିଥିଲେ…

ଟ୍ରେନ ଚାଲୁଥିଲା ୯ ଘଣ୍ଟା ବିଳମ୍ବରେ, ଅତ୍ୟାଧିକ ଗରମ ସହି ନ ପାରି ୫ମାସର ଶିଶୁ ଆଖି ବୁଜିଲା _ Sambad
ଟ୍ରେନ ଚାଲୁଥିଲା ୯ ଘଣ୍ଟା ବିଳମ୍ବରେ, ଅତ୍ୟାଧିକ ଗରମ ସହି ନ ପାରି ୫ମାସର ଶିଶୁ ଆଖି ବୁଜିଲା
ଅଲ୍ଲହାବାଦ : ଦେଶରେ ଦିନକୁ ଦିନ ତାପମତ୍ରା ବୃଦ୍ଧି ପାଉଥିବା ବେଳେ ଏ ନେଇ ଜନସାଧାରଣଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ହାହାକାର ବ୍ୟାପିଛି । ଶୁକ୍ରବାର ଦିନ ଦିବ୍ରୁଗଡ଼- ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ ବ୍ରହ୍ମପୁୂତ୍ର ଏକ୍ସପ୍ରେସରେ ଯାତ୍ରା କରୁଥିବା ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ସହ ଏକ ଅଭାବନୀୟ ଘଟଣା ଘଟଛି। ଟ୍ରେନରେ ଅତ୍ୟଧିକ ଗରମ ଯୋଗୁଁ ତାଙ୍କ ୫ମାସର ଶିଶୁର ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିବା ଘଟଣା ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି।
ସୂଚନା ମୁତାବକ, ବିହାରର କାମୁର ଅଞ୍ଚଳର ମହମ୍ମଦ ଟ୍ରେନର ଏସ-୮ କୋଚ୍‌ରେ ନିଜର ୫ମାସର ଝିଅକୁ ଧରି ଯାତ୍ରା କରୁଥିଲେ । ଶିଶୁଟିର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟବସ୍ଥା ପୂର୍ବରୁ ଖରାପ ଥିଲା। କୌଣସି କାରଣ ବଶତଃ ଟ୍ରେନ୍‌ଟି ଆଲ୍ଲାହାବାଦ ଜଙ୍କସନ୍‌ ଠାରୁ କିଛି ଦୂରରେ ଅଟକି ଯାଇଥିଲା । ଏହା ପୂର୍ବରୁ ମଧ୍ୟ ମିର୍ଜାପୁର ଷ୍ଟେସନ୍‌ରେ ପହଞ୍ଚିବା ବେଳକୁ ଟ୍ରେନ୍‌ଟି ପ୍ରାୟ ୯ ଘଣ୍ଟା ବିଳମ୍ବ ରହିଥିଲା । ଫଳରେ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଖରାପ ଥିବା ଶିଶୁଟିର ଅବସ୍ଥା ଆହୁରି ବିଗିଡ଼ି ଯାଇଥିଲା । ଏହି ସମ୍ବନ୍ଧରେ ରେଳ ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ଅଭିଯୋଗ କରାଯାଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କ ତରଫରୁ କୌଣସି ପ୍ରକାରର ସହାୟତା ମିଳିନଥିଲା । ଜଙ୍କସନ୍‌ରେ ପହଞ୍ଚିବାପରେ ରେଳ ଡ଼ାକ୍ତରଖାନାକୁ ଶିଶୁକୁ ନିଆଯିବାରୁ ଡ଼ାକ୍ତର ତାକୁ ମୃତ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ । ଯାହା ପରେ ପରିବାର ସଦସ୍ୟ ରେଳ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ଉପରେ ଆରୋପ ଲଗାଇବା ପରେ ମୁଗଲସରାଇ ପଳାଇଯାଇଥିଲେ ।
“ଶିଶୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପରିବାର ସ୍ଲିପର ବଗିରେ ଯାତ୍ରା କରୁଥିଲେ । ସେ ଏସି ବଗିରେ ଯାତ୍ରା କରୁଥିଲେ ଆମେ ଏସି ଫେଲ୍‌ ହେବା ବା ଥଣ୍ଡା ନହେବା ଅଭିଯୋଗ ସ୍ୱୀକାର କରିଥାନ୍ତୁ। ଗତ ରାତିରେ କାଳବୈଶାଖୀ ଯୋଗୁଁ ଲାଇନ୍‌ ବନ୍ଦ ରହିଥିଲା ଯାହା ଫଳରେ ଟ୍ରେନ୍‌ଟି ପହଞ୍ଚିବାକୁ ବିଳମ୍ବ ହୋଇଥିଲା । ଏଥିରେ ରେଳ ବିଭାଗର କୌଣସି ଭୁଲନାହିଁ।’ ଘଟଣା ବିଷୟରେ ଉପରୋକ୍ତ ମତ ଦେଇଛନ୍ତି ଜଣେ ରେଳ କର୍ମଚାରୀ ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଅଧ ରାତିରେ ସ୍ତ୍ରୀର ଚରିତ୍ର ଉପରେ ଲେଖି ଫେସ୍‌ବୁକ୍‌ରେ ପୋଷ୍ଟ କଲା ସ୍ୱାମୀ, ସକାଳୁ ମନ୍ଦିରରେ ମିଳିଲା ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଅର୍ଦ୍ଧଦଗ୍ଧ ଶରୀର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଖୋର୍ଦ୍ଧା: ଟ୍ରକ୍‌ ପଛରେ ମିନିଟ୍ରକ୍‌ ଧକ୍କା: ଦୁଇ ମୃତ
ମେକ୍‌ ଇନ୍ ଓଡ଼ିଶା କନ୍‌କ୍ଲେଭ୍‌-୨୦୧୮: ଲକ୍ଷ୍ୟଠୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଢ଼ଗୁଣା
ଷ୍ଟେସନ୍‌ରେ ଲାଗିବ ୧୦୦ ଫୁଟ ଉଚ୍ଚର ଜାତୀୟ ପତାକା
ମଦ ପାଇଁ ଟଙ୍କା ନ ଦେବାରୁ ମା’କୁ ହତ୍ୟା, ପୁଅ ଗିରଫ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଡାଟା ବ୍ୟବହାରରେ ଦେଶରେ ଓଡ଼ିଶା ୧ ନମ୍ବର : ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନି
ମୋତେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ଏଠାକୁ ଡାକିବେ ନାହିଁ ବୋଲି ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ…
ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ କରି ଝିଅ ବାହାଘର ନିମନ୍ତ୍ରଣ ପତ୍ର ଅର୍ପଣ କଲେ…
୫୦୦୦ ଟଙ୍କା ଦେବାକୁ ମନା କରିବାରୁ ବାଧ୍ୟ ହୋଇ ୨୦୦ଟଙ୍କା ଭଡ଼ା ନେଇ…
ବଲିଉଡ୍‌ର ଗବର ଅମଜାଦ୍‌ ଖାନ୍‌ଙ୍କ ଦୁଇ ପୁଅ କରୁଛନ୍ତି ଏବେ ଏହି କାମ
ବିବାଦ ନ ଥିଲେ ୭୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଜମିପଟ୍ଟା
୧୬ରୁ ବିଧାନସଭା, ମୁକାବିଲା ପାଇଁ ସଜବାଜ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 31
କୌଳିକ ପଣ୍ଡାଙ୍କୁ ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନୀ ଧଳା ଲଫାପାରେ କ’ଣ ଦେଇ ଥିବା ନେଇ…
ଯୁବତୀକୁ ଗୁଣି ଗାରେଡି କରି ଆକର୍ଷିତ କରିବାଲାଗି ୪୦ ବର୍ଷ ବୟସ୍କ…
ମହିଳାଙ୍କ ପେଟରୁ ବାହାରିଲା ବ୍ରେସଲେଟ୍‌, ଚେନ୍‌, ମଙ୍ଗଳସୂତ୍ର ଓ…

ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଏକାକୀ ଖୋଳିଲେ ପୋଖରୀ, ୨୭ ବର୍ଷ ଲାଗିଲା
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ମହୁମାଛି ଆକ୍ରମଣରେ ୮ଜଣ ଭକ୍ତ ଆହତ
ସଂରକ୍ଷିତ ଜଙ୍ଗଲକୁ ନେଇ ବିବାଦ : ବିଜାପୁରରେ ଗୋଷ୍ଠୀ ସଂଘର୍ଷ, ୧୦ ଆହତ
ନବରଙ୍ଗପୁର: ସନ୍ଧ୍ୟା ଭ୍ରମଣରେ ଯାଇଥିଲେ ଶିକ୍ଷକ, ଚକଟି ଦେଇ ଚାଲିଗଲା ମିନି ଟ୍ରକ
ଆଜି ରିଲିଜ୍‌ ହେଉଛି ଏହି ଦୁଇଟି ଓଡ଼ିଆ ସିନେମା
ରାତି ଅନିଦ୍ରା ଏବଂ ତେଲଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟ ସେବନ ଏହି ରୋଗର ମୁଖ୍ୟ କାରଣ
ବାଲେଶ୍ୱର: ଦୁଇ ଟ୍ରକ୍‌ ମଧ୍ୟରେ ମୁହାଁମୁହିଁ ଧକ୍କା, ୨ ମୃତ, ଜଣେ…
ଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁଯାୟୀ ଏହିପରିଭାବେ ଶ୍ରୀହନୁମାନଜୀଙ୍କୁ ପ୍ରସନ୍ନ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 30
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଭୟଙ୍କର ସାମୁଦ୍ରିକ ଝଡ଼ ‘ତିତଲି’ ପରେ ଆଉ ଏକ ପ୍ରଳୟଙ୍କରୀ ବାତ୍ୟା ମାଡି…
ରାତି ଅଧରେ ପୁଅର ଶୋଇବା ଘରେ ପହଞ୍ଚି ଏପରି ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖି ପୁଅକୁ ଜେଲ୍‌…
ବ୍ୟାଙ୍କ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ପୂଜା ଛୁଟି ବାତିଲ, ୧୭ ଓ ୧୯ରେ ବ୍ୟାଙ୍କ ଖୋଲା…
ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି କ୍ରିକେଟ୍‌ରେ ଖେଳା ଯାଉଥିବା ବଲ୍‌ର ମୂଲ୍ୟ କେତେ ?…

ଏତେ ବିକଳ କାହିଁକି ?
ନେତା ଭିତରେ ସାଧାରଣ ଜନତା ଆପଣାର ସ୍ୱପ୍ନ ଓ ଆଶାର ପ୍ରତିଫଳନ ଦେଖନ୍ତି
3 Viewsରାଉରକେଲା, ୧୮ା୮ : ସେଲ୍ର ରାଉରକେଲା ଗ୍ରୁପ୍ ଅଫ୍ ମାଇନ୍ସର ଶ୍ରମିକ କର୍ମଚାରୀଙ୍କର ପ୍ରୋଭିଡେଣ୍ଡ ଫଣ୍ଡ ଏବଂ ପେନ୍ସନ ଆକାଉଣ୍ଟକୁ ରାଉରକେଲାରୁ କୋଲକାତାକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରକୁ ରାଉରକେଲା ଶ୍ରମିକ ସଂଘ ପକ୍ଷରୁ ଦୃଢ ବିରୋଧ କରାଯାଇଛି । ଏଥିପାଇଁ ରାଉରକେଲା ଶ୍ରମିକ ସଂଘର ସାଧାରଣ ସମ୍ପାଦକ ପ୍ରଶାନ୍ତ କୁମାର ବେହେରା ତାଙ୍କ ପତ୍ର ସଂଖ୍ୟା ଆର୍ଏସ୍ଏସ୍/୧୫୭/୧୦୧୮/୪୩ ଦ୍ୱାର ରିଜିଓନାଲ ପ୍ରୋଭିଡେଣ୍ଟ ଫଣ୍ଡ କମିଶନର (ଆର୍ସି-୧) ରାଉରକେଲାଙ୍କ ନିକଟରେ ଦାବି ଜଣାଇଛନ୍ତି । ଦୀର୍ଘଦିନ...
1 Viewsରାଉରକେଲା, ୧୮ା୮ : ଆଜି ଶ୍ରମିକ ଭବନଠାରେ ସିଆଇଟିୟୁ ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ ବିଷ୍ଣୁ ମହାନ୍ତିଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ଭାରତ ରାଜନୀତିର ତିନି ମହାନାୟକ ପୂର୍ବତନ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଅଟଳ ବିହାରୀ ବାଜେପୟୀ, ପୂର୍ବତନ ବାଚସ୍ପତି ସୋମନାଥ ଚାଟାର୍ଜୀ ଓ ତାମିଲନାଡୁର ପୂର୍ବତନ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ କରୁଣା ନିଧିଙ୍କ ବିୟୋଗରେ ଶୋକସଭା ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇ ଗଭୀର ଶ୍ରଦ୍ଧାଞ୍ଜଳି ଅର୍ପଣ କରାଯାଇଛି । ସଭାପତି ଶ୍ରୀ ମହାନ୍ତି ତାଙ୍କ ବକ୍ତବ୍ୟରେ ପୂର୍ବତନ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ବାଜେପୟୀଙ୍କ ସହ ପୂର୍ବତନ ବାଚସ୍ପତି ସୋମନାଥ...
2 Viewsରାଉରକେଲା, ୧୮ା୮ : ଭାରତ ରତ୍ନ ଅଟଳ ବିହାରୀ ବାଜପେୟୀଙ୍କ ବିୟୋଗରେ ଦେଶସାରା ଶୋକାକୁଳ ପରିବେଶ । ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଶୋକ ଦିବସ ୭ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପାଳନ କରାଯାଉଛି । ଅନେକ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ୧୭.୮.୧୮ ତାରିଖ ଦିନକୁ ଛୁଟି ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି । ୧୬.୮.୧୮ ତାରିଖ ସନ୍ଧ୍ୟା ୫ଟା ୫ ମିନିଟ୍ରେ ପୂର୍ବତନ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଅଟଳ ବିହାରୀ ବାଜପେୟୀ ଏମ୍ସରେ ଶେଷ ନିଃଶ୍ୱାସ ତ୍ୟାଗ କରିବା ବେଳକୁ ଦେଶବାସୀ ଟିଭି ସମ୍ମୁଖରେ...
3 Viewsରାଉରକେଲା, ୧୮ା୮ : ଚଳିତ ମାସ ୧୭ରୁ ୧୯ ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ୨୬ତମ ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ଉଷୁ ଚମ୍ପିୟନସିପ୍ ବେଲପାହାଡ ସ୍ଥିତ ଜୁବୁଲି ହଲ୍ ଠାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବାକୁ ଯାଉଛି । ଏହି ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ସୁନ୍ଦରଗଡ ଜିଲା ଉଷୁ ସଙ୍ଗଠନ ତରଫରୁ ରାଉରକେଲା ସେକ୍ଟର-୭ ସ୍ଥିତ ସୁରଭି ସ୍ପୋର୍ଟସ ସୋସାଇଟିରୁ ୪୦ ଜଣ, ଛେଣ୍ଡ ଗ୍ରାଉଣ୍ଡରୁ ୧୭ ଜଣ, ରାଉରକେଲା ଜିଆର୍ପି ଗ୍ରାଉଣ୍ଡରୁ ୧୦ ଜଣ, ରାଉରକେଲା ସରକାରୀ ମହାବିଦ୍ୟାଳୟରୁ ୨ ଜଣ,...
3 Viewsପ୍ରଶାନ୍ତ ପଟ୍ଟନାୟକ: ବିଜୁ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ଭଳି ଓଡ଼ିଆ ଶିଳ୍ପପତି ଭାବରେ ଖ୍ୟାତି ଲାଭ କରିଥିବା ଦ୍ୱିତୀୟ ବ୍ୟକ୍ତି ଥିଲେ ଡ. ବଂଶୀଧର...
2 Viewsଆଜି ସକାଳ ୯ଟା ସମୟରେ ବରିଷ୍ଠ ସିନେ ସାମ୍ବାଦିକ ରାଧାନାଥ ମହାପାତ୍ରଙ୍କର ଭୁବନେଶ୍ୱର ସ୍ଥିତ ଆଦିତ୍ୟ କେୟାର ହସ୍ପିଟାଲରେ ପରଲୋକ ହୋଇଯାଇଛି...
ବିଭିନ୍ନ ଅନୁଷ୍ଠାନରେ ୭୨ତମ ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିବସ ପାଳନ
ଆକାଶମାର୍ଗରୁ କେରଳ ବନ୍ୟା ପରିସ୍ଥିତି ସର୍ଭେ କରି ପୀଡ଼ିତଙ୍କ ପାଇଁ ଅନୁକମ୍ପା ରାଶି ଘୋଷଣା କଲେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦି
ଜୟପୁର: ଅପରାଧୀ-ପୁଲିସ ଗୁଳିବିନିୟମ, ଖସିଗଲେ ୩ ଅପରାଧୀ

କଟକ ୦୯/୦୯ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ) ରିଖ ଦିନ କଟକ ସିଡିଏ ସ୍ଥିତ ଇପସାର କଲେଜ ରେ ଏମ୍ ବି ଏ ବିଭାଗ ର ଦ୍ୱିତୀୟ ବର୍ଷ ର ଛାତ୍ର ଛାତ୍ରୀ...
କଟକ ୩-୯ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ) ରିଖ ନିମ ସାହି ପୂଜା କମିଟି ଆଗାମୀ ଦୁର୍ଗା ପୂଜା ନିମନ୍ତେ ମାଟି ଅନୂକୁଳ ପାମ୍ପାରିକ ରିତି ନିତି ଅନୁଯାୟୀ ଆଜି ଦିବା ୧୦.୦୦...
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୧/୯/୨୦୧୮(ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ): ଆଜି ମହାନଦୀ ଉପରେ ବଡ଼ମ୍ବାର ଗୋପୀନାଥପୁର ଠାରୁ ବାଙ୍କୀର ବୈଦେଶ୍ୱର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏକ ସେତୁ ପାଇଁ ଭୂମିପୂଜନ ଓ କାର୍ଯ୍ୟର ଶୁଭାରମ୍ଭ ସମାରୋହ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି।...
କଟକ ୧-୯ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ) ଆଜି ଅପରାହ୍ନ ୨ ଘଟିକା ସମୟରେ ସର୍ବଭାରତୀୟ ସ୍ଥରରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ଜୀ ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସୁଭାରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଭାରତୀୟ ଡାକ...

ମନ ମୋର ଅଟେ କାଚ ଘର ପରି ଭାଙ୍ଗି କରି ଦେଳୁ ଚୂନା , ସ୍ବପ୍ନ ଦେଖେଇ ତୁ ନିଦ ଭାଙ୍ଗି ଦେଲୁ ଛାତିରେ ମାରିଳୁ ଛୁରା ॥ ପବିତ୍ର ପ୍ରେମକୁ ଅପବିତ୍ର କଲୁ ଦେଇ କରି ମୋତେ ଧୋକା ॥
ଫୁଲ ଟିଏ ଦେଲେ ♡♡
ବେସି ଖୁସି ଲାଗେ ♡
♡ ତୁମେ ଦେଲେ ହସି ।
ମୋ ମନର ମାନଶି ♡
♡ ମୁଁ ତୁମକୁ ଭଲପାଏ
♡♡ମୋ ଜୀବନଠୁ ବେଶି ।

କଟକ, ଜୁନ୍ ୧୨(ଓଡ଼ିଶା ଡ଼ଟ୍ କମ୍) କଟକ ସହରରେ ମଙ୍ଗଳବାର ଜବରଦଖଲ ଉଚ୍ଛେଦକୁ ନେଇ ଉତ୍ତେଜନା ପ୍ରକାଶ ପାଇଥିବା ବେଳେ ପୋଲିସ ଶତାଧିକ ଆନ୍ଦୋଳନକାରୀଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛି ।
ସିଡ଼ିଏ ନିକଟସ୍ଥ ନୂଆଁସାହି ବସ୍ତି ଅଞ୍ଚଳରେ ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରଶାସନ ଉଚ୍ଛେଦ ଆରମ୍ଭ କରିବା ବେଳେ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକମାନେ ଏହାକୁ ବିରୋଧ କରିଥିଲେ । ଫଳରେ ଉତ୍ତେଜନା ଦେଖାଦେଇଥିଲା ।
ଏହାକୁ ବିରୋଧ କରି ଲୋକମାନେ ଟାୟାର ଜାଳି ରାସ୍ତା ଅବରୋଧ କରିଛନ୍ତି । ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ବ୍ୟାପକ ପୋଲିସ ମୁତୟନ କରାଯାଇଛି । ପ୍ରଶାସନ ପୋଲିସ ସହାୟତାରେ ଉଚ୍ଛେଦ କାର୍ଯ୍ୟ ଆରମ୍ଭ କରିଛି ।
ଏକ ରାସ୍ତା ନିର୍ମାଣ ନିମନ୍ତେ ୪୦ ବର୍ଷ ପୁରୁଣା ଏହି ବସ୍ତି ଉଚ୍ଛେଦ ପାଇଁ ପୂର୍ବରୁ ବାରଙ୍ଗ ତହସିଲଦାର ନୋଟିସ୍ ଜାରି କରିଥିଲେ । ତେବେ ଦୀର୍ଘଦିନ ଧରି ଏଠାରେ ରହିଆସୁଥିବାରୁ ପ୍ରଶାସନର ଏଭଳି ଉଚ୍ଛେଦ ବେଆଇନ ବୋଲି ବସ୍ତିବାସିନ୍ଦା କହିଛନ୍ତି ।

ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡା, ଜାନୁଆରୀ ୩୦(ଓଡିଶା ଡଟ୍ କମ୍)-ମାଲକାନଗିରି ଜିଲ୍ଲା ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡା ଜଳଭଣ୍ଡାର ଅପରପାଶ୍ୱର୍ରେ ଥିବା ବିଚ୍ଛିନ୍ନାଞ୍ଚଳ ବଡ଼ପଡ଼ା ପଞ୍ଚାୟତର ପୂର୍ବତନ ସମିତି ସଭ୍ୟ କମୁଳୁଲୋଚନ ଅନୁକମ(୩୦)ଙ୍କୁ ପୁଲିସ ଗୁପ୍ତଚର ସନ୍ଦେହରେ ମାଓବାଦୀମାନେ ମଙ୍ଗଳବାର ଦିନ ୧୨ଟାରେ ଗୁଳିକରି ହତ୍ୟା କରିଛନ୍ତି ।
ପୋଲିସ କମଳୁଙ୍କ ଶବ ବ୍ୟବଚ୍ଛେଦ କରି ପରିବାର ଲୋକଙ୍କୁ ହସ୍ତାନ୍ତର କରିଛି । ଗତ ୬ମାସ ମଧ୍ୟରେ ମାଓବାଦୀଙ୍କ ବିଚ୍ଛିନ୍ନାଞ୍ଚଳରେ ଏହା ତୃତୀୟ ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡ ହୋଇଥିବାବେଳେ ଚଳିତ ବର୍ଷର ଏହା ମାଓବାଦୀଙ୍କ ପ୍ରଥମ ହିଂସାକାଣ୍ଡ ।
ବିଭିନ୍ନ ସରକାରୀ, ବେସରକାରୀ କର୍ମଚାରୀମାନେ ଉକ୍ତ ବଡ଼ପଡ଼ା ଓ ପାପରପେଟଲା ପଞ୍ଚାୟତରେ କୌଣସି ଉନ୍ନୟନ ମୂଳକ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ତାସହ ଆଲୋଚନା କରୁଥିବା, ପୁଲିସ ସହିତ ଯୋଗସୂତ୍ର ରଖି ମାଓବାଦୀ କ୍ୟାମ୍ପ ଉପରେ ଚଢ଼ଉ କରାଇବା ଆଦି ଘଟଣାରେ ସମ୍ପୃକ୍ତ ଥିବା ସନ୍ଦେହକରି ପ୍ରାୟ ୮ରୁ୧୦ଜଣ ସଶସ୍ତ୍ର ମାଓବାଦୀ କମୁଳୁ ଘରୁ ଡ଼ାକିନେଇଥିଲେ । ବିଚ୍ଛିନ୍ନାଞ୍ଚଳ ଜାନବାଇ ଡ଼ଙ୍ଗାଘାଟ ନିକଟସ୍ଥ ବାଇଲିଗୁମ୍ମାଠାରେ ଦିନ ୧୨ଟାରେ ଗୁଳିକରି ହତ୍ୟା କରିଥିବା ଜଣାପଡିଛି ।

ବାରମ୍ବାର ପଚରାଯାଇଥିବା ପ୍ରଶ୍ନସମୂହ
ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ କିଏ ?
କିନ୍ତୁ ଆମ୍ଭେମାନେ ପାପୀ ଥିବା ସମୟରେ ସୁଦ୍ଧା ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଯେ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ମୃତ୍ୟୁଭୋଗ କଲେ, ସେଥିରେ ଈଶ୍ଵର ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଆପଣା ପ୍ରେମ ସପ୍ରମାଣ କରୁଅଛନ୍ତି ।
ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଈଶ୍ଵର ଓ ପିତା ଧନ୍ୟ; ସେ ମୃତମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଯୀଶୁଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ଦ୍ଵାରା ଜୀବନଦାୟକ ଭରସାପ୍ରାପ୍ତି ନିମନ୍ତେ ।
ଯେଣୁ ତୁମ୍ଭେ ଯଦି ମୁଖରେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ପ୍ରଭୁ ବୋଲି ସ୍ଵୀକାର କରିବ, ଆଉ ଈଶ୍ଵର ତାହାଙ୍କୁ ମୃତମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଉଠାଇଅଛନ୍ତି ବୋଲି ହୃଦୟରେ ଵିଶ୍ଵାସ କରିବ, ତେବେ ପରିତ୍ରାଣ ପ୍ରାପ୍ତ ହେବ ।
ଜଣେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ବ୍ୟାୟମ କରିବା ଉଚିତ୍ କି? ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟ ବିଷୟରେ ବାଇବଲ କ'ଣ କୁହେ?
ପ୍ରଶ୍ନ: ଜଣେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ବ୍ୟାୟମ କରିବା ଉଚିତ୍ କି? ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟ ବିଷୟରେ ବାଇବଲ କ'ଣ କୁହେ?
ଉତ୍ତର: ଜୀବନରେ ଅନେକ ବିଷୟ ପରି ବ୍ୟାୟାମ କ୍ଷେତ୍ରରେ ମଧ୍ୟ ସୀମା ରହିଛି । କିଛି ଲୋକ ସେମାନଙ୍କ ଭୌତିକ ଶରୀରକୁ ଅବହେଳା କରି ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣରୂପେ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକତା ଉପରେ ଦୃଷ୍ଟି କେନ୍ଦ୍ରୀଭୂତ କରନ୍ତି । ଅନ୍ୟମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଭୌତିକ ଶରୀରର ଆକାର ଓ ଗଠନରେ ଏପରି ମାତ୍ରରେ ଦୃଷ୍ଟି ନିବଦ୍ଧ କରନ୍ତି ଯେ, ସେମାନେ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବୃଦ୍ଧି ଓ ପରିପକ୍ବତାକୁ ଭୁଲି ଯାଆନ୍ତି । ଏହି ଦୁଇଟି ମଧ୍ୟରୁ କୌଣସିଟି ବି ସନ୍ତୁଳନ ଅବସ୍ଥାରେ ନାହାନ୍ତି । ପ୍ରଥମ ତିମଥି ୪:୮ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ଜଣାଏ, "କାରଣ ଶାରିରୀକ ବ୍ୟାୟାମ ଅଳ୍ପ ବିଷୟରେ ଲାଭଜନକ, କିନ୍ତୁ ଈଶ୍ବର ପରାୟଣତା ଇହକାଳ ଓ ପରକାଳରେ ପ୍ରତିଜ୍ଞାଯୁକ୍ତ ହୋଇ ସମସ୍ତ ବିଷୟରେ ଲାଭଜନକ ଅଟେ ।" ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ ଯେ, ଏହି ପଦ ବ୍ୟାୟାମର ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ରଦ୍ଦ କରେନାହିଁ । ବରଂ, ଏହା କୁହେ ଯେ ବ୍ୟାୟାମର ମୂଲ୍ୟ ଅଛି, କିନ୍ତୁ ଏହା ବ୍ୟାୟାମକୁ ସଠିକ୍ ଭାବେ ଅଗ୍ରାଧିକାର ଦେଇ କୁହେ ଯେ, ଈଶ୍ବରପରାୟଣତା ବ୍ୟାୟାମଠାରୁ ଆହୁରି ଅଧିକ ଗୁଣର ମୂଲ୍ୟବାନ୍ ।
ତେଣୁ, ସ୍ବଷ୍ଟ ଭାବରେ ଦେଖିଲେ ଜଣେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ (ଶାରିରୀକ) ବ୍ୟାୟାମ କରିବାରେ କିଛି ଭୁଲ୍ ନାହିଁ । ବାସ୍ତବରେ, ବାଇବଲ ସ୍ବଷ୍ଟ ଅଟେ ଯେ, ଆମେ ଆମ ଶରୀରର ଉତ୍ତମ ଯତ୍ନ ନେବା ଉଚିତ୍ (୧କରିନ୍ଥୀୟ ୬:୧୯-୨୦) । ଠିକ୍ ସେହି ସମୟରେ, ବାଇବଲ ବୃଥାଗର୍ବ ବିଷୟରେ ସତର୍କ କରାଇଦିଏ (୧ଶାମୁୟେଲ୍ ୧୬:୭; ହିତୋପଦେଶ ୩୧:୩୦; ୧ପିତର ୩:୩-୪) । ବ୍ୟାୟାମରେ ଆମର ଲକ୍ଷ୍ୟ ଏପରି ହେବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ ଯେ - ଆମେ ଆମ ଶରୀରର ଗୁଣକୁ ଏପରି ସମୃଦ୍ଧି କରିବା ଯେପରିକି ଅନ୍ୟ ଲୋକମାନେ ତାହା ଦେଖି ଆମକୁ ପ୍ରଶଂସା କରିବେ । ବରଂ, ବ୍ୟାୟାମର ଲକ୍ଷ୍ୟ ଏପରି ହେବା ଉଚିତ୍ - ଆମେ ଆମର ଶାରିରୀକ ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟକୁ ଏପରି ଭାବରେ ବିକାଶ କରିବା ଯେପରିକି ଆତ୍ମିକ ଲକ୍ଷ୍ୟଗୁଡିକ ପ୍ରତି ଆମର ପ୍ରତିବଦ୍ଧତା ପ୍ରତି ଅବଶ୍ୟକୀୟ ଶାରିରୀକ ଶକ୍ତି ଆମ ନିକଟରେ ଯଥେଷ୍ଟ ରହିବ ।
ଓଡ଼ିଆ ପେଜ୍ କୁ ଫେରି ଯାଅନ୍ତୁ
କାରଣ ପାପର ବେତନ ମୃତ୍ୟୁ, କିନ୍ତୁ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହଦାନ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ପ୍ରଭୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଯୀଶୁଙ୍କ ସହଭାଗୀତାରେ ଅନନ୍ତଜୀବନ ଅଟେ ।
କାରଣ ଅନୁଗ୍ରହରେ ଵିଶ୍ଵାସ ଦ୍ଵାରା ତୁମ୍ଭେମାନେ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଅଛ; ତାହା ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ନିଜଠାରୁ ହୋଇନାହି, ତାହା ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ଦାନ, କ୍ରିୟାକର୍ମରୁ ନୁହେ, ଯେପରି କେହି ଦର୍ପ ନ କରେ ।
କାରଣ ଈଶ୍ଵର ଜଗତକୁ ଏଡେ ପ୍ରେମ କଲେ ଯେ, ସେ ଆପଣା ଅଦ୍ଵିତୀୟ ପୁତ୍ରଙ୍କୁ ଦାନ କଲେ, ଯେପରି ଯେକେହି ତାହାଙ୍କଠାରେ ଵିଶ୍ଵାସ କରେ, ସେ ବିନଷ୍ଟ ନ ହୋଇ ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ପ୍ରାପ୍ତ ହୁଏ ।
www.gotquestions.org/Oriya - ବାଇବଲ ପ୍ରଶ୍ନଗୁଡିକର ଉତ୍ତର ଦିଆଯାଇଛି

ଆଖୁଚାଷୀଙ୍କ ବକେୟା ଅର୍ଥ ପାଇଁ ବରଗଡ଼ ଚିନି କାରଖାନାକୁ ୨.୧୯ କୋଟି ଟଙ୍କା ପ୍ରଦାନ
ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟି ମାଧ୍ୟମରେ ଆଖୁ ପେଡ଼ା ଋତୁ ୨୦୧୩-୧୪ରେ ବରଗଡ଼ ସମବାୟ ଚିନି କାରଖାନ ଓଡ଼ିଶା ରାଜ୍ୟ ସମବାୟ ବ୍ୟାଙ୍କରୁ ଋଣ ଆଣିଥ#ଲାା ଓଡ଼ିଶା ରାଜ୍ୟ ସମବାୟ ବ୍ୟାଙ୍କକୁ ଏହି ଖ#ଲାପି ଋଣ ଅର୍ଥ ଫେରାଇବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ରାଜ୍ୟ ସମବାୟ ବିଭାଗ ୨ କୋଟି ୫ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ବରଗଡ଼ ସମବାୟ ଚିନି କାରଖାନାକୁ ପ୍ରଦାନ କରିଛି ବୋଲି ବିଭାଗ ସୂତ୍ରରୁ ପ୍ରକାଶା

ସହିବି ଏଇ ଜୀବନେ,,।।
ଦୁଃଖର ଭଣ୍ଡାର ଖାଲି,
ମୁକତି ଦୁଆର ଖୋଲି,,।।
ନିଜକୁ ସମର୍ପି ଦିଏ,
ତୁମ୍ଭକୁ ହିଁ ଡାକୁଥାଏ,,।।
ସବୁତକ ଦିଅ ଜାଳି,,।।

by ଡକ୍ଟର ଲକ୍ଷ୍ମଣ ସାହୁ · May 12, 2018
ଅଧ୍ୟାପକ, ଓଡିଆ ଭାଷା ଓ ସାହିତ୍ୟ ବିଭାଗ, ମହାନଦୀ ବିହାର ମହିଳା ସ୍ନାତକ ମହାବିଦ୍ୟାଳୟ, କଟକ, ଦୂରଭାଷ : ୯୪୩୭୭୪୦୨୮୦

1 thought on “ପ୍ରବନ୍ଧ – ଅପରେସନ କାକଟସ – ଅଶୋକ କୁମାର ସେଠୀ”

ଓଡିଶାରେ ଆକାଶବାଣୀରେ ଇତିହାସ - କିଛି କଥା କିଛି ସ୍ମୃତି
ପ୍ରବନ୍ଧ ବିଶେଷ ମୂହୁର୍ତ୍ତ ଭ୍ରମଣ ଓ ଅନୁଭୂତି ମୋ କବିତା ମୋ ଗଳ୍ପ ମୋ ଗାଆଁ କଥା ସଂସ୍କୃତି ସାହିତ୍ୟ
୧୯୪୮ ଜାନୁଆରୀ ୨୮ତାରିଖରେ ଆକାଶବାଣୀ ର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ପ୍ରସାରଣ ପ୍ରଥମେ ଏକ କିଲୋୱାଟ ଶକ୍ତି ସମ୍ପର୍ନ୍ନ ଟ୍ରାନ୍ସମିଟର ଦ୍ଵାରା କିଲ୍ଲାପଡ଼ିଆରୁ ଆରମ୍ଭ କରାଯାଇଥିଲା ।
୧୯୫୮ ମସିହା ମେ ମାସରେ ଫକୀରପଡାଠାରେ ୨୦ କିଲୋୱାଟ ଟ୍ରାନ୍ସମିଟର ଦ୍ଵାରା କାର୍ଯ୍ଯକ୍ରମ ସମ୍ପାଦନ କରାଯାଇଥିଲା ।
୧୯୬୨ ମସିହା ଅଗଷ୍ଟ ୧୯ ତାରିଖରୁ କିଲ୍ଲାପୋର୍ଟରେ ଥିବା ଏକ କିଲୋୱାଟ ଟ୍ରାନ୍ସମିଟରରୁ ‘ବିବିଧ ଭାରତୀ’ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆରମ୍ଭ କରାଯାଇଥିଲା ।
୧୯୭୫ ମସିହା ମଇ ମାସ ୧ ତାରିଖରୁ ‘ବିଜ୍ଞାପନ ପ୍ରସାରଣ ସେବା’ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ।
୧୯୭୪ ମସିହା ନଭେମ୍ବର ୧୯ତାରିଖରେ ୧୦୦ କିଲୋୱାଟ ଶକ୍ତି ସମ୍ପର୍ଣ୍ଣ ଟ୍ରାନ୍ସମିଟର ସ୍ଥାପନା କରାଗଲା ଓ ଆକାଶବାଣୀର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ବାଲେଶ୍ଵରଠାରୁ ବ୍ରହ୍ମପୁର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଶ୍ରୋତାଙ୍କ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚି ପାରିଲା ।
୧୯୭୬ ମସିହା ଜାନୁଆରୀ ୨୭ ତାରିଖରେ ଭୁବନେଶ୍ଵରରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରାଗଲା ଏକ ସହାୟକ ଷ୍ଟୁଡିଓ ।
୧୯୭୭ ମସିହା ଡିସେମ୍ବର ୨୫ ତାରିଖରେ, ଆକାଶବାଣୀ କଟକର ନିଜସ୍ଵ ଟାଇପ-୪ ଷ୍ଟୁଡିଓକୁ କଟକର ୩, କାଣ୍ଟନମେଣ୍ଟ ରୋଡ଼ଠାରେ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ କରାଗଲା । ଏବେ ସେହି, ଷ୍ଟୁଡିଓରୁ ଆକାଶବାଣୀ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ପରିବେଷଣ କରାଯାଉଛି ।
୧୯୯୬ ମସିହା ମାର୍ଚ୍ଚ ମାସ ତିନି ତାରିଖରୁ ଆକାଶବାଣୀର ଏଫ୍.ଏମ୍ ପ୍ରସାରଣ ସେବା ଆରମ୍ଭ କରାଗଲା ।
୨୦୦୩ ମସିହା ଜାନୁଆରୀ ୧୩ ତାରିଖରେ ଆକାଶବାଣୀ କଟକ କେନ୍ଦ୍ରରେ ସ୍ଥାପନ କରାଗଲା ଫ୍ରାନ୍ସରୁ ଆସିଥିବା ୩୦୦ କିଲୋୱାଟ ମିଡିୟମ ୱେଭ ଟ୍ରାନସମିଟର । ଏହି ଟ୍ରାନ୍ସମିଟରର ଗୁଣାତ୍ମକମାନ ସର୍ବାଧିକ ହୋଇଥିବାରୁ, ଆମ ରାଜ୍ୟର ସମସ୍ତ ଅଞ୍ଚଳର ଶ୍ରୋତା ଏହା ମାଧ୍ୟମରେ ଆକାଶବାଣୀର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଶୁଣି ପାରୁଛନ୍ତି ।
୨୦୦୬ ମସିହା ଅକ୍ଟୋବର ମାସ ୨ ତାରିଖରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି, ଉପଗ୍ରହ ମାଧ୍ୟମରେ ଡି.ଟି.ଏଚ୍. ସେବା । ଏହା ଡିଜିଟାଲ୍ ହୋଇଥିବାରୁ, ଏହାର ଗୁଣାତ୍ମକମାନ ସର୍ବାଧିକ ଉଚ୍ଚକୋଟୀର ଏବଂ ଏହି ବ୍ୟବସ୍ଥା ଦ୍ଵାରା ବିଶ୍ଵର ଯେକୌଣସି ସ୍ଥାନରେ ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିବିଶେଷ ଆକାଶବାଣୀର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଶୁଣିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇପାରୁଛନ୍ତି । (ବିଭିନ୍ନ ସୂତ୍ରରୁ ସଂଗୃହୀତ ତଥ୍ୟ ଆଧାରରେ)
ବିଭାଗ : ମୋ ଓଡିଶା
ଆପଣଙ୍କ ଇ-ମେଲରେ ଏହି ଇ-ପୁସ୍ତିକା ଅନ୍ତର୍ଗତ ନୂଆ ନୂଆ ଲେଖା ଗୁଡିକ ପଢନ୍ତୁ
ମୋ ଗାଁ ର ଶୋଭା
କଥା ଓ କାହାଣୀ
ଭ୍ରମଣ ଓ ଅନୁଭୂତି

ବ୍ଲକ ବିଜେଡି ପକ୍ଷରୁ କର୍ମୀ ସମ୍ମିଳନୀ – Odiapua.com
ପୁରୁଷୋତ୍ତମପୁର,୨୯/୮: (ଓଡିଆପୁଅ/ସୁଦାମ ମହାରଣା) ପୁରଷୋତ୍ତମପୁର ବ୍ଲକ ଅନ୍ତର୍ଗତ ପାଣ୍ଡିଆ ଗ୍ରାମସ୍ଥିତ ଭୂୟାଁ ଦେବୀ ମନ୍ଦିର ପ୍ରାଙ୍ଗଣରେ ବ୍ଲକ ବିଜେଡି ସଭାପତି ଦିଗାମ୍ବର ପାଣିଗ୍ରାହୀଙ୍କ ସଭାପତିତ୍ବ ଏକ କର୍ମୀ ସମ୍ମଳନୀ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି।ଏହି ସମ୍ମିଳନୀରେ ଜିଲ୍ଲା ପରିଷଦ ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ ସ୍ନେହ ଲତାପଣ୍ଡା, ଜିଲ୍ଲା ବିଜେଡି ସମ୍ପାଦକ ଜଗନ୍ନାଥ ସାବତ, ଭୀଷ୍ମ ଚାର୍ଯ୍ୟ ଚୌଧୁରୀ (ମିଡ଼ିଆ ସେଲ), ସୁରେଶ ଚନ୍ଦ୍ର ତ୍ରିପାଠୀ (ୱଟସ ଆପ୍ ସେଲ),ଜିଲ୍ଲା ବିଜେଡି ଉପସଭାପତି ଅରୁଣ କୁମାର ପଣ୍ଡା, ଜିଲ୍ଲା ପରିଷଦ ସଭ୍ୟ ପି.ନାରାୟଣ ରାଓ, ଯୁବ ବିଜେଡି ଉପ ସଭାପତି ନିର୍ମଳ ଚନ୍ଦ୍ର ସାହୁ ପ୍ରମୁଖ ଉପସ୍ଥିତ ରହି ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ଯୋଜନା ଜନସାଧାରଣଙ୍କୁ ଅବଗତ କରାଇବା ପାଇଁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଇଛନ୍ତି। ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଗୋପାଳ ଦୋରା, ପିଣ୍ଟୁ ସାବତ, ଶ୍ୟାମ ସୁନ୍ଦର ଦାଶ, ଭଜମନ ବେହେରା, ଆଭା ପରିଡା, ରବି ବେହରା,ବାବୁ ବସ୍ତିଆ ଓ ଶତାଧିକ ବିଜେଡି କର୍ମୀ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
Previous Post Previous post: ବିଜୁ ଯୁବ ବାହିନୀ ପକ୍ଷରୁ ଚାରା ରୋପଣ
Next Post Next post: ପାଟଣା ବ୍ଲକ ସରପଞ୍ଚ ସଂଘର ବୈଠକ
ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣା :ଏକ ମୃତ ଦୁଇ ଆହତ

ତାଳଚେର ଅବକାରୀ ବିଭାଗ ତରଫରୁ ଦେଶୀ ମଦ ଓ ପୋଚ ଜବତ – Odiapua.com
Previous Post Previous post: ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କ ୧୦୮ ଗୀତକୁ ନେଇ ରଥ ଯାତ୍ରାରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇବ ‘ଗୀତ ଶ୍ରୀଜଗନ୍ନାଥ’
Next Post Next post: କୁସୁମି ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡର ଅଭିଯୁକ୍ତଙ୍କୁ ଗିରଫ ପାଇଁ ଦାବିପତ୍ର ପ୍ରଦାନ

Previous Post Previous post: ଦଦରା ଘରେ ଚାଲିଛି ରାଜସ୍ୱ ନିରୀକ୍ଷକଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ
Next Post Next post: ତୈଳ ଦର ବୃଦ୍ଧି ପ୍ରତିବାଦରେ କଂଗ୍ରେସର ବନ୍ଦ ପାଳନ

ଗୋ-ଚାଲାଣ କରିଡର୍: ୧୬ ନମ୍ବର ଜାତୀୟ ରାଜପଥ

Odisha Reporter Bureau May 11, 2018, 12:26 pm May 11, 2018 Comments Off on ଦୀର୍ଘ ୧୮ ଦିନ ପରେ ଇମ୍ଫା ଥେରୁବାଲି ସାମ୍ନାରୁ ହଟିଲେ ଆନ୍ଦୋଳନକାରୀ: ଗତକାଲି ତ୍ରିପାକ୍ଷିକ ଆଲୋଚନା ପରେ ଆଜି ହଟିଲା ଆନ୍ଦୋଳନ, ରାୟଗଡ଼ା SDPOଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ଖୋଲିଲା କଂପାନୀ ଗେଟ୍ 77
Previous Articleଆଜି ଘରେ ରାନ୍ଧନ୍ତୁ ‘ଚିଙ୍ଗୁଡ଼ି ବିରିୟାନୀ’Next Articleଜମି ନଥିବା ଚାଷୀଙ୍କୁ ଋଣ ଦେବାକୁ ସରକାରଙ୍କ ଯୋଜନା: ସମବାୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ସୂର୍ଯ୍ୟନାରାୟଣ ପାତ୍ର କହିଲେ- ‘ଜଏଣ୍ଟ ଲାଇବିଲିଟି ଗ୍ରୁପ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ଦିଆଯିବ ଋଣ; ଗ୍ରୁପ୍ ପିଛା ୫୦ ହଜାର ଟଙ୍କା’

ଉତ୍ତର ପଶ୍ଚିମ ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ସୃଷ୍ଟ ଲଘୁଚାପ ଅବପାତ ରୂପନେଲା: ପ୍ରଭାବରେ ରାଜ୍ୟର ବିଭିନ୍ନ ଅଞ୍ଚଳରେ ଲାଗି ରହିଛି ବର୍ଷା, ରାଜ୍ୟର ଗୋଟିଏ ଦୁଇଟି ଜିଲ୍ଲାରେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ସମ୍ଭାବନା _ Odisha Reporter

ଖୋର୍ଦ୍ଧା: ମାଣିବନ୍ଧ ଆଦିବାସୀ ସାହିରେ ଘରେ ଶୋଇଥିଲା ବେଳେ କାନ୍ଥ ପଡ଼ି ୨ ମୃତ, ୨ ଗୁରୁତର _ OdishaReporter
Previous Articleନାଗପୁର-ମୁମ୍ୱାଇ ଦୂରନ୍ତ ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍‌ ଟିଟୱଲା ନିକଟରେ ଲାଇନ୍‌ଚ୍ୟୁତ: ଧାରଣାରୁ ବାହାରିଗଲା ୫ଟି କୋଚ୍‌ ଓ ଇଞ୍ଜିନ୍, କିଛି ଯାତ୍ରୀ ଆହତNext Articleବସ୍ ଓ ବୋଲେରୋ ଧକ୍କା: ୨ମୃତ

ଏନକାଉଣ୍ଟରରେ ଦୁର୍ଦ୍ଦାନ୍ତ ଅପରାଧୀ ଆହତ
Odisha Reporter Bureau December 9, 2017, 8:55 am December 9, 2017 Comments Off on ଏନକାଉଣ୍ଟରରେ ଦୁର୍ଦ୍ଦାନ୍ତ ଅପରାଧୀ ଆହତ 258
କଟକ: କଟକ ମହାନଦୀ ପଠାରେ ପୋଲିସ୍‌ ଏନକାଉଣ୍ଟରରେ ଦୁର୍ଦ୍ଦାନ୍ତ ଅପରାଧୀ ତପନ ନାୟକ ଓରଫ ତପୁ ଆହତ ହୋଇଛି। ତା’ ବାମ ପଟ ଜଂଘରେ ଗୁଳି ବାଜିଛି। ଗୁରୁତର ଅବସ୍ଥାରେ ତାକୁ କଟକ ବଡ଼ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଛି। ଗତକାଲି ବିଳମ୍ବିତ ରାତି ଏହି ଏନକାଉଣ୍ଟର ହୋଇଛି।
ଗତକାଲି ମାଲଗୋଦାମ ଥାନା ଅଞ୍ଚଳରେ ତପନ ଡକାୟତି କରିବା ପାଇଁ ଯୋଜନା କରୁଥିବା ବେଳେ ପୋଲିସ୍ କୌଣସି ସୂତ୍ରରୁ ଖବର ପାଇଥିଲା। ମାଲଗୋଦାମ ଆଇଆଇସି ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ତାକୁ ଧରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ। ତପନ ପୋଲିସ୍‌ ଉପରକୁ ଗୁଳି ଚଳାଇଥିଲା। ପୋଲିସ୍‌ ପାଲଟା ଗୁଳି ଚାଳନା କରିଥିଲା। ତପନ ବାମ ଜଂଘରେ ଗୁଳି ବାଜିଥିଲା।

ବ୍ରହ୍ମଗିରି: ଯାନ୍ତ୍ରୀକ ତ୍ରୁଟି ପାଇଁ ଚିଲିକାର ସାତପଡ଼ା ଘାଟଠାରୁ ୨୦୦ ମିଟର ଦୂରରେ ଅଟକିଲା ଭସାପୋଲ, ଏଥିରେ ଥିଲା ୨ଟି କ୍ୟାଣ୍ଟର ଓ ୧୫ରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ବାଇକ୍, ୫୦ରୁ ଅଧିକ ଯାତ୍ରୀ ମଧ୍ୟ ଯାଉଥିଲେ, ସବୁ ଯାତ୍ରୀ ସୁରକ୍ଷିତ _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau May 16, 2018, 10:22 am May 16, 2018 Comments Off on ବ୍ରହ୍ମଗିରି: ଯାନ୍ତ୍ରୀକ ତ୍ରୁଟି ପାଇଁ ଚିଲିକାର ସାତପଡ଼ା ଘାଟଠାରୁ ୨୦୦ ମିଟର ଦୂରରେ ଅଟକିଲା ଭସାପୋଲ, ଏଥିରେ ଥିଲା ୨ଟି କ୍ୟାଣ୍ଟର ଓ ୧୫ରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ବାଇକ୍, ୫୦ରୁ ଅଧିକ ଯାତ୍ରୀ ମଧ୍ୟ ଯାଉଥିଲେ, ସବୁ ଯାତ୍ରୀ ସୁରକ୍ଷିତ 66
Previous Articleଯାଜପୁର: ଧର୍ମଶାଳା ଥାନା କଣ୍ଟିଗାଡ଼ିଆ ପାହାଡ଼ ଉପରେ ଗଛରୁ ଝୁଲନ୍ତା ଅବସ୍ଥାରେ ଯୁବକଯୁବତୀଙ୍କ ମୃତଦେହ ଉଦ୍ଧାର, ଉଭୟ ପାଇକରାପୁର ଗାଁରNext Articleଘରେ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରନ୍ତୁ ମୁଗ ପରଟା

Odisha Reporter Bureau March 29, 2017, 5:49 pm March 29, 2017 Comments Off on ସାବଧାନ! ଟିନ୍ ଏଜରେ ‘ହୁକା’ ମାରାତ୍ମକ 220
ଟିନ୍ ଏଜ ପିଲାଙ୍କ ପାଇଁ ସତର୍କ ବାଣୀ। ୧୫ ବର୍ଷରୁ କମ୍ ବୟସର ପିଲା ନିଶା ସେବନ କଲେ ସେମାନେ ହରାଇପାରନ୍ତି ସ୍ମରଣଶକ୍ତି। କେବଳ ସେତିକ ନୁହଁ ଶାରିରୀକ ଅସୁସ୍ଥତା ଏବଂ ଶ୍ୱାଷ ଭଳି ମାରାତ୍ମକ ରୋଗ ଘାରିପାରେ। କାନାଡ଼ାର କନକର୍ଡ଼ିଆ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ପକ୍ଷରୁ ହୋଇଥିବା ଗବେଷଣାରୁ ଏହା ଜଣାପଡ଼ିଛି। ଏନେଇ ଏକ ରିପୋର୍ଟ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇ ଜର୍ଣ୍ଣାଲରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି। ଏଥିରେ ଦର୍ଶାଯାଇଛି ଯେ, ୨୧ ବର୍ଷ ନ ଛୁଇଁଲା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ନିଶା ସେବନ ଶରୀର ପାଇଁ ହାନିକାରକ। ମୁଖ୍ୟତଃ ହୁକାରେ ଗଞ୍ଜେଇ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ ନିଶା ଦ୍ରବ୍ୟ ଅତ୍ୟନ୍ତ ବିପଦଜନ୍ନକ। ସେହିପରି ଟିନ୍ ଏଜରେ ହୁକା ବ୍ୟବହାର ଆଇ କ୍ୟୁ ଶକ୍ତି ମଧ୍ୟ ହ୍ରାସର କାରଣ ହୋଇଥାଏ।

ଲଗାଣ ବର୍ଷା ପାଇଁ କଟକରେ ସବୁ ସ୍କୁଲ ଓ କଲେଜ ଛୁଟି: ବର୍ଷା କମୁ ନଥିବାରୁ ଆଜି ଦିନକ ପାଇଁ ସମସ୍ତ ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନ ଛୁଟି ଘୋଷଣା କଲା ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରଶାସନ, CMC ପକ୍ଷରୁ ଜଳ ନିଷ୍କାସନ ପାଇଁ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ୧୯୦ଟି ପମ୍ପ୍ ଲଗାଯାଇଛି _ Odisha Reporter
ଲଗାଣ ବର୍ଷା ପାଇଁ କଟକରେ ସବୁ ସ୍କୁଲ ଓ କଲେଜ ଛୁଟି: ବର୍ଷା କମୁ ନଥିବାରୁ ଆଜି ଦିନକ ପାଇଁ ସମସ୍ତ ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନ ଛୁଟି ଘୋଷଣା କଲା ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରଶାସନ, CMC ପକ୍ଷରୁ ଜଳ ନିଷ୍କାସନ ପାଇଁ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ୧୯୦ଟି ପମ୍ପ୍ ଲଗାଯାଇଛି
ଜଳେଶ୍ୱର: ଲଗାଣ ବର୍ଷା ଯୋଗୁଁ ବସ୍ତା ବ୍ଲକରେ ବନ୍ୟା ଆଶଙ୍କା; ବଢ଼ୁଛି ଜଳକା ଓ ସୁବର୍ଣ୍ଣରେଖା ନଦୀର ଜଳସ୍ତର, ମଥାନିଠାରେ ବିପଦ ସଙ୍କେତ ଉପରେ ଜଳକା ଜଳ ପ୍ରବାହିତ, ସୁବର୍ଣ୍ଣରେଖାର ଜଳସ୍ତର ୮.୮୬କୁ ବୃଦ୍ଧି, ବିପଦ ସଙ୍କେତ ରହିଛି ୧୦.୩୬

ଦମ୍ପତ୍ତିଙ୍କ ଠାରୁ ନଗଦ ଟଙ୍କା, ସୁନା ଓ ମୋବାଇଲ ଲୁଟ - SamajaLive.in
ଦମ୍ପତ୍ତିଙ୍କ ଠାରୁ ନଗଦ ଟଙ୍କା, ସୁନା ଓ ମୋବାଇଲ ଲୁଟ
ସୁନ୍ଦରଗଡ଼/ଲେଫ୍ରିପଡ଼ା :ସୁନ୍ଦରଗଡ ଜିଲା ଟାଙ୍ଗରପାଲି ଉଜ୍ୱଳପୁର ନିକଟସ୍ଥ ବଂଶୀବଟ ନିକଟରେ ସନ୍ଧ୍ୟା ୫:୩୦ ସମୟରେ ଟଙ୍କା, ସୁନା, ମୋବାଇଲ ଫୋନ ଓ ଏଟିଏମ କାର୍ଡ଼ ଲୁଟ ହୋଇଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି ।

ଗୋଷ୍ଠୀ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ର ଅଧିକାରୀ, ଠାକୁରମୁଣ୍ଡା, ମୟୂରଭଞ୍ଜ. ଠିକା ପ୍ରସ୍ତାବ ବିଜ୍ଞାପନ ସୂଚନା _ ମୟୂରଭଞ୍ଜ ଜିଲ୍ଲା, ଓଡିଶା ସରକାର
ଗୋଷ୍ଠୀ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ର ଅଧିକାରୀ, ଠାକୁରମୁଣ୍ଡା, ମୟୂରଭଞ୍ଜ. ଠିକା ପ୍ରସ୍ତାବ ବିଜ୍ଞାପନ ସୂଚନା

ଅର୍ଥ-ବ୍ୟବସାୟ
ଆମ ସମ୍ପର୍କରେ
ବିଜ୍ଞାପନ ନିୟମ
ଲେଖକଙ୍କ ପାଇଁ
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୪(ଓଡ଼ିଶା ଡ଼ଟ୍ କମ୍)-କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଡିଜେଲ ଦରରେ ୫ ଟଙ୍କା ବୃଦ୍ଧି ଓ ରନ୍ଧନ ଗ୍ୟାସ ଉପରେ କଟକଣା ଘୋଷଣା କରିବା ପରେ ଜନସାଧାରଣଙ୍କ ଭିତରେ ତୀବ୍ର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି । ଏଥିପାଇଁ ସାରା ରାଜ୍ୟରେ ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଯାଉଛି ।
ଡିଜେଲ ବୃଦ୍ଧିକୁ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିବା ପାଇଁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଦାବି କରିଛନ୍ତି । ସେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏଥିରେ ସବୁ ଶ୍ରେଣୀର ଲୋକ ଓ ବିଶେଷ କରି ଗରିବ ଲୋକ ବେଶି ପ୍ରଭାବିତ ହେବେ ।
ଏହାଦ୍ୱାରା ମାଲ ପରିବହନ ଭଡା ବଢିବ ଓ ବିଭିନ୍ନ ଅତ୍ୟାବଶ୍ୟକ ସାମଗ୍ରୀ ଦର ମୁଲ୍ୟ ବଢିବ । ଏଥିପାଇଁ ଜନସାଧାରଣଙ୍କୁ ଅଧିକ ମୁଲ୍ୟ ଦେବାକୁ ପଡିବ । ଅନ୍ୟ ପକ୍ଷରେ ରାଜ୍ୟ କଂଗ୍ରେସ ମୁଖ୍ୟ ନିରଂଜନ ପଟ୍ଟନାୟକ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟାରେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଡିଜେଲ ଓ ରନ୍ଧନ ଗ୍ୟାସ ଉପରୁ ଯଦି ସେଲସଟେକ୍ସ କମାଇ ଦେବେ ତାହେଲେ ଜନସାଧାରଣଙ୍କୁ କିଛିଟା ଆସ୍ୱସ୍ତି ମିଳିବ ।
ଆଜି ରାଉରକେଲା, ସମ୍ବଲପୁର, ବରମପୁର, କଟକ, ଭୁବନେଶ୍ୱର ଓ ଅନ୍ୟ ଜିଲ୍ଲାରେ ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଯାଉଛି । ଭୁବନେଶ୍ୱର ରାଜମହଲ ଛକରେ ବିଜେଡି ପ୍ରତିବାଦ କରି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମନମୋହନ ସିଂ ଓ ସୋନିଆ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କର କୁଶ ପୁତଳିକା ଦାହ କରିଛି ।
ଜଣେ ଗୃହିଣୀ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟାରେ କହିଛନ୍ତି ଯେ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କର ଏହିି ଘୋଷଣା ଯୋଗୁଁ ଆମକୁ ପରିବହନ ଖର୍ଛ ତ ଅଧିକ ଦେବାକୁ ପଡିବ ଏବଂ ତା ସଗେଂ ସଗେଂ ଆମକୁ ବହୁତ କଷ୍ଟ କରିବାକୁ ପଡିବ ।
ଏଠାରେ ଉଲ୍ଲେଖଯୋଗ୍ୟ ଯେ ଗୁରୁବାର କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଡିଜେଲ ରରେ ୫ ଟଙ୍କାର ବୃଦ୍ଧି କରିଥିବାବେଳେ ପ୍ରତି ପରିବାର କେବଳ ୬ ଟି ରନ୍ଧନ ଗ୍ୟାସ ସିଲିଣ୍ଡର ବର୍ଷକ ମଧ୍ୟରେ ପାଇ ପାରିବେ ବୋଲି ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି । ଏହି ଘୋଷଣା ଗୁରୁବାର ରାତ୍ରୀ ରୁ ଲାଗୁ ହୋଇଛି ।
ଓଡିଶା ଡଟ୍ କମ୍
ନବରଙ୍ଗପୁର ଜିଲ୍ଲାରେ ଝାଡାବାନ୍ତିରେ ୬ ମୃତ, ୨୭୧ ଆକ୍ରାନ୍ତ
‘ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଦୁର୍ନୀତିଗ୍ରସ୍ତ ବିରୋଧୀ ଏକାଠି’
ଆମ ସହ ଯୋଡନ୍ତୁ
ଓଡିଆ ୱେବ ସାଇଟ
ପୁରୁଣା ପୃଷ୍ଠା
ଆପଣଙ୍କ ମତାମତ

ଅର୍ଥ-ବ୍ୟବସାୟ
ଆମ ସମ୍ପର୍କରେ
ବିଜ୍ଞାପନ ନିୟମ
ଲେଖକଙ୍କ ପାଇଁ
ସାମ୍ବାଦିକତାର ବିବିଧ ଦାୟିତ୍ଵ ଭିତରୁ ଦୁଇଟି ପ୍ରମୁଖ ଦାୟିତ୍ଵ ହେଉଛି, ସତ୍ୟ ର ଅନୁସନ୍ଧାନ ଓ ମିଥ୍ୟା ବିରୋଧରେ ଜନମତର ନିର୍ମାଣ ।
ଏହି ଦାୟିତ୍ଵ ତୁଲାଇବାରେ ଆମ ସମୟର ବହୁ ସାମ୍ବାଦିକ ବିଫଳ। ତେବେ ସତ୍ୟ ପ୍ରତି ନିରନ୍ତର ଅନୁରକ୍ତ ରହି ନିଜର ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ବିଚାର ନିର୍ମାଣ କରିବାରେ ଯେଉଁ କେତେ ଜଣ ସାମ୍ବାଦିକ ଓଡିଶାରେ ସଫଳ, ସେମାନଂକ ମଧ୍ୟରୁ ବରେନ୍ଦ୍ର କୃଷ୍ଣ ଧଳ ଅନ୍ୟତମ ।
ବରେନ୍ଦ୍ର ବାବୁ ଥିଲେ ମୂଳତଃ ବିଚାର ଓ ବିବେଚନା ର ସାମ୍ବାଦିକ। ସେ ହୁଏତ ରିପୋର୍ଟର୍ ନଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ତାଂକର ମତ ଓ ବିଚାରରେ ଅନୁସନ୍ଧାନ ତଥା ଅନ୍ଵେଷଣ ର ତୀବ୍ର ପ୍ରଭାବ ରହିଥିଲା ।
ସାମ୍ବାଦିକତା ଓ ସାହିତ୍ୟର ସମନ୍ଵୟ ଘଟାଇବାର ଯେଉଁ ପରମ୍ପରା ଓଡିଶାରେ ସତ୍ୟବାଦୀ ବନ ବିଦ୍ୟାଳୟ ରୁ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିଲା, ବରେନ୍ଦ୍ର ବାବୁ ଥିଲେ ସେହି ପରମ୍ପରାର ଅନ୍ୟତମ ସାର୍ଥକ ଦାୟାଦ।
ସେ ଥିଲେ ସାମ୍ବାଦିକ ଓ ସାହିତ୍ୟିକ। ତାଂକ ସମ୍ବାଦ ଓ ମତ ରଚନା ରେ ସୃଜନଶୀଳତା ର ପ୍ରଭାବ ରହିଥିବା ବେଳେ ତାଂକ ଗଳ୍ପ ରଚନା ରେ ସାମାଜିକ ବାସ୍ତବତା ର ନିଛକ ପ୍ରତିଫଳନ ଘଟୁଥିଲା। ତାଂକ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ଵ ନିର୍ମାଣରେ ସାହିତ୍ୟ ଓ ସାମ୍ବାଦିକତାର ଅବଦାନ ସମାନ।
୯, ଅଗଷ୍ଟ ସକାଳେ ଅକଷ୍ମାତ ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କରିଥିବା ଏହି ବିଶିଷ୍ଟ ସାମ୍ବାଦିକ ଓ ଲେଖକଂକ ସମ୍ପର୍କରେ କିଛି କଥା-
୧. କଟକ ଜିଲ୍ଲାର ବାଂକୀରେ ୧୬ ମାର୍ଚ୍ଚ ୧୯୩୯ରେ ଭୂମିଷ୍ଠ ହୋଇଥିବା ସ୍ୱର୍ଗତ ଧଳ ବାଇଶି ବର୍ଷ ବୟସରେ ନିଜର ସାମ୍ବାଦିକତା ଜୀବନ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ। ପ୍ରଜାତନ୍ତ୍ର, ମାତୃଭୂମି ଓ ସ୍ଵରାଜ୍ୟ ସମ୍ବାଦ ପତ୍ର ସହ ତାଂକର ସମ୍ପୃକ୍ତି ରହିଥିଲା । ପ୍ରଥମେ ଲେଖକ ଓ ପରେ ସାମ୍ବାଦିକ ଭାବରେ ସେ ପ୍ରଜାତନ୍ତ୍ର ରେ ଯୋଗଦାନ କରିଥିଲେ।
୨. ଓଡିଆ, ବଂଗଳା ଓ ଇଂରାଜୀ, ତିନୋଟି ଯାକ ଭାଷାରେ ସେ ସାମ୍ବାଦିକତା କରିଛନ୍ତି । ଦୀର୍ଘ ବର୍ଷ ଧରି “ନ୍ୟାସନାଲ ହେରାଲଡ୍” ସମ୍ବାଦ ପତ୍ରର ସେ ଥିଲେ ଓଡିଶା ପ୍ରତିନିଧି । ସେହିପରି ବଂଗଳା “ଆଜକଲ୍” ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ସେ ଖବର ଯୋଗାଉ ଥିଲେ।
୩. ସାମ୍ବାଦିକତାର ପ୍ରାଥମିକ ଜୀବନରେ ଓଡିଆ ସିନେମା, ନାଟକ ଓ ନୃତ୍ୟ ସଂଗୀତ କୁ ନେଇ ଅନେକ ଚମତ୍କାର ଫିଚର ସେ ଲେଖିଥିଲେ । ଏହା ସହିତ ଅନେକ ସାଂସ୍କୃତିକ ଓ କ୍ରୀଡା ଅନୁଷ୍ଠାନ ସହ ମଧ୍ୟ ସେ ଜଡିତ ଥିଲେ ।
୪. ରିପୋର୍ଟର୍ ଓ ସମ୍ପାଦକ ଭାବରେ ତାଂକର ଦୀର୍ଘ ଦିନର ଅଭିଜ୍ଞତା ପରବର୍ତ୍ତୀ ଜୀବନରେ ତାଂକୁ ଜଣେ ସଫଳ ସ୍ତମ୍ଭକାର ଭାବରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଦେଇଥିଲା । ଗତ ତିରିଶ ବର୍ଷ ଧରି ଓଡିଶାର ପ୍ରମୁଖ ଖବର କାଗଜ ଗୁଡିକରେ “ମୁକ୍ତ ବିଚାର” ତଥା “ଖୋଲା ବିଚାର” ଶୀର୍ଷକରେ ତାଂକର ସ୍ତମ୍ଭ ରଚନା ଅବ୍ୟାହତ ରହିଥିଲା।
୫. ସ୍ତମ୍ଭ ରଚନାରେ ତାଂକ ଭାଷା ର ବ୍ୟବହାର ଅତ୍ୟନ୍ତ ସ୍ପଷ୍ଟ, ସରଳ ଓ ଶାଣିତ। ଅନେକ ସମୟରେ ତାଂକ ଭାଷାରେ ତୀର୍ୟକ ବ୍ୟଂଗ ମଧ୍ୟ ରହିଥାଏ । ନିଜ ସ୍ତମ୍ଭ ରଚନାରେ ସେ ଆମ ସମୟ ଓ ସମାଜର
ଗଭୀର ଅନୁଶୀଳନ କରିଛନ୍ତି । ଓଡିଶାର ରାଜନୀତି ଓ ପ୍ରଶାସନିକ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଉପରେ ତାଂକର ସତର୍କ ଦୃଷ୍ଟି ସବୁବେଳେ ରହିଥିଲା ।
ତେଣୁ ତାଂକର ଅଭିମତ ସବୁବେଳେ ତଥ୍ୟ ଭିତ୍ତିକ ଓ ଅକାଟ୍ୟ ଯୁକ୍ତିରେ ଭରପୂର। ତାଂକର ୧୯ ଟି ପ୍ରକାଶିତ ବହି ମଧ୍ୟରୁ ମୁକ୍ତ ବିଚାର ଓ ଖୋଲା ବିଚାର ର ଐତିହାସିକ ମୂଲ୍ୟ ସର୍ବାଧିକ।
୬. ସାମ୍ବାଦିକ ଓ ଲେଖକ ସଂଗଠନ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସେ ଥିଲେ ଓଡିଶାର ସବୁଠୁ ଅଗ୍ରଣୀ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ଵ। ନବେ ଦଶକରେ ଜାତୀୟ ସାମ୍ବାଦିକ ସଂଘ ର ସଭାପତି ଭାବରେ ଦାୟିତ୍ଵ ନିର୍ବାହ କରିବାରେ ସେ ଥିଲେ ଏକ
ମାତ୍ର ଓଡିଆ।
ଓଡିଶା ସାମ୍ବାଦିକ ସଂଘ, ଓଡିଶା ଲେଖକ ସାମ୍ମୁଖ୍ୟ, ଓଡିଶା ଲେଖକ ସମବାୟ ସମିତି ଇତ୍ୟାଦି ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବାରେ ତାଂକର ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ରହିଥିଲା ।
୭. ଜଣେ ସର୍ଜନଶୀଳ ଲେଖକ ଭାବରେ ସେ ୬ ଟି ଉପନ୍ୟାସ, ଅନେକ ଗଳ୍ପ, ଦୁଇଟି ଶିଶୁ ସାହିତ୍ୟ ଓ କେତୋଟି ଅନୁବାଦ ପୁସ୍ତକର ସେ ରଚୟିତା । ସମରେଶ୍ ବସୁଂକ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଉପନ୍ୟାସ “ଶାମ୍ବ” ର ଅନୁବାଦ ଲାଗି ତାଂକୁ କେନ୍ଦ୍ର ସାହିତ୍ୟ ଏକାଡେମୀ ପୁରସ୍କାର ମିଳିଥିଲା।
ଓଡିଆ ଗଳ୍ପରେ କ୍ରୀଡା ଓ କ୍ରୀଡାବିତ୍ ନ୍କୁ ନେଇ ଅନେକ ପରୀକ୍ଷା ନିରୀକ୍ଷା ସେ କରିଥିଲେ । କ୍ରୀଡା ଭିତ୍ତିକ ଗଳ୍ପ ରଚନା ରେ ସେ ଥିଲେ ଏକମାତ୍ର ସାର୍ଥକ ଓଡିଆ ଗାଳ୍ପିକ।
୮. ଓଡିଶାରେ ସେ ଥିଲେ ବହି ମେଳା ର ଆଦି ପୁରୁଷ । ପଠନ ଅଭ୍ୟାସ କୁ ଏକ ଉତ୍ସବ ଭାବରେ ପାଳନ କରିବାକୁ ଅଶୀ ଦଶକରେ ସେ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ “ଭୁବନେଶ୍ବର ପୁସ୍ତକ ମେଳା” । ଓଡିଶାରେ ବହିର ଉତ୍ସବ ଆଜି ଯଦି ବ୍ୟାପକ ହୋଇଛି ତାର ସବୁ ଶ୍ରେୟ ବରେନ୍ଦ୍ର ବାବୁଂକର ।
ଭୁବନେଶର ପୁସ୍ତକ ମେଳା ଲେଖକ ମାନଂକ ଦ୍ବାରା ଆୟୋଜିତ ଏକମାତ୍ର ବଡ ଉତ୍ସବ ଭାବରେ ଆଜି ପର୍ଯନ୍ତ କାମ କରି ଆସିଛି ଓ ମୃତ୍ୟୁ ପର୍ଯନ୍ତ ବରେନ୍ଦ୍ର ବାବୁ ଥିଲେ ଏହାର ମହା ନାୟକ।
୯. ସୃଜନ ହେଉ ବା ସଂଗଠନ, ସମ୍ବାଦିକତା ହେଉ ବା ସମ୍ପାଦନା, ସବୁ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏକ ଅପୂର୍ବ ଦାମ୍ଭିକତାର ସହ ସେ କାମ କରୁଥିଲେ। ଗୋଟେ ସମୟରେ କର୍କଟ ରୋଗ ସହ ଲଢି ସେ ବଂଚିବାର ନୂଆ ଅଧ୍ୟାୟ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ନିଜ ରଚନାରେ ବହୁ ଲୋକଂକୁ ତୀବ୍ର ସମାଲୋଚନା କରିଥିବା ବରେନ୍ଦ୍ର ସବୁବେଳେ ନିର୍ଭୀକ ଓ ନିଜ ମତରେ ଅଟଳ।
୧୦. ହୁଏତ ବରେନ୍ଦ୍ର ଧଳ ଲେଖିଥିବା ଅଭିମତ ସହ କେହି ଦ୍ଵିମତ ହୋଇପାରେ, ହେଲେ ତାଂକ ଲେଖାକୁ ଅନଦେଖା କରିବା କଦାପି ସମ୍ଭବ ନୁହଁ। ତିରିଶ ବର୍ଷ ଧରି ପ୍ରତ୍ୟେକ ସପ୍ତାହ ରେ ସେ କୌଣସି ନା କୌଣସି ପ୍ରସଂଗରେ ନିଜର ମତ ରଖିଛନ୍ତି।
ଏହି ଚିରଂଜୀବୀ ସାମ୍ବାଦିକ ଓ ଗାଳ୍ପିକଙ୍କୁ ଆମର ବିନମ୍ର ଶ୍ରଦ୍ଧା ତର୍ପଣ ।
ଓଡିଆ ପତ୍ର ପତ୍ରିକା ସହ ପାଠକ ଓ ଲେଖକଙ୍କୁ ଗୋଟିଏ ସ୍ଥାନରେ ଦେଖିବାକୁ ଚାହାନ୍ତି ? ବୁଲନ୍ତୁ କାଦମ୍ବିନୀ ପତ୍ରିକା ହାଟ
ଆଦି ନାଟ୍ୟକାର ଜଗନ୍ମୋହନ ଲାଲ୍ ଙ୍କ ସମ୍ପର୍କରେ ୧୦ଟି ଜାଣିବା କଥା
ଆମ ସହ ଯୋଡନ୍ତୁ
ଓଡିଆ ୱେବ ସାଇଟ
ପୁରୁଣା ପୃଷ୍ଠା
ଆପଣଙ୍କ ମତାମତ

ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୨।୨(ବ୍ୟୁରୋ): ବିଜେପୁର ଉପନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ପ୍ରମୁଖ ବିରୋଧୀ ଦଳ କଂଗ୍ରେସ ତରଫରୁ ପ୍ରାର୍ଥୀ କିଏ ହେବ ତାହା ଚୁଡାନ୍ତ ହେଉ ନ ଥିବାବେଳେ ପରୋକ୍ଷରେ ମୁହାଁମୁହିଁ ହୋଇଛନ୍ତି ଦୁଇ କଂଗ୍ରେସ ନେତା। ନିକଟରେ ପ୍ରଣୟ ସାହୁଙ୍କୁ ପ୍ରାର୍ଥୀ କରିବା ପାଇଁ ଶ୍ରୀକାନ୍ତ ପିସିସି ସଭାପତିଙ୍କୁ ଚିଠି ଲେଖିଥିଲେ। ଏଥିସହ ଆଉ କେହି ପ୍ରାର୍ଥୀ ହେଲେ ଦଳ ପାଇଁ ଆତ୍ମଘାତି ହେବ ବୋଲି କହିଥିଲେ। ଶ୍ରୀକାନ୍ତଙ୍କ ଏହି ପତ୍ରର ଉତ୍ତର ନବ ଦାସ ରଖିଛନ୍ତି। ସେ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ଏକଥା ଯିଏ କହୁଛନ୍ତି ସେ ଚକ୍ରାନ୍ତକାରୀ ହୋଇଥାଇପାରନ୍ତି। ଆମେ ହାଇକମାଣ୍ଡଙ୍କ ନିକଟକୁ ଦୁଇଟି ନାଁ ପଠାଇଛୁ। ହାଇକମାଣ୍ଡ ଯେଉଁ ନାଁରେ ମୋହର ମାରିବେ ସେ ହିଁ ପ୍ରାର୍ଥୀ ହେବେ ବୋଲି ନବ କହିଛନ୍ତି।

ଉଦ୍ୟମ ହିଁ ସଫଳତା ଆଣି ଦେଇଥାଏ। ଅଦମ୍ୟ ଉତ୍ସାହ ଏବଂ ନିରବଚ୍ଛିନ୍ନ ଚେଷ୍ଟା ଦ୍ୱାରା କୃଷିକ୍ଷେତ୍ରରେ ନିଜର ଦକ୍ଷତା ଦେଖାଇବାରେ ସେ ସକ୍ଷମ ହୋଇଛନ୍ତି। ଏ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଉପଯୁକ୍ତ ତାଲିମ ନେବା ସହ ଆଧୁନିକ ବୈଷୟିକ ଜ୍ଞାନକୌଶଳ ପ୍ରୟୋଗକରି ସେ ସ୍ଥାନୀୟ ଅଞ୍ଚଳରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରେରଣାର ଉତ୍ସ ପାଲଟିଛନ୍ତି । ସେ ହେଲେ ଝାରସୁଗୁଡା ଜିଲା ସଦର ବ୍ଲକ୍‌ ତାଲପଟିଆ ଗାଁର ସୁନୀତା ନାଏକ। ଅବଶ୍ୟ କୃଷିରେ ସଫଳତାର ସ୍ବାଦ ଚାଖିବାକୁ ତାଙ୍କୁ ଛଅ ବର୍ଷ ଅପେକ୍ଷା କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା। ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁନୀତାଙ୍କ ପାଖରେ ରହିଛି ଛତୁଚାଷ ଏବଂ ଛତୁ ବିହନ ଉପତ୍ାଦନ କେନ୍ଦ୍ର। ଆଗକୁ ପାଳ ଏବଂ ଧିଙ୍ଗିରି ଛତୁରୁ ମୂଲ୍ୟଯୁକ୍ତ ଉତ୍ପାଦ ପ୍ରସ୍ତୁତି ପାଇଁ ଲକ୍ଷ୍ୟ ରଖିଛନ୍ତି।
ପ୍ରଥମେ କଳା ଏବଂ ପରେ ଆଇନ(ଲ’)ରେ ସ୍ନାତକ ଡିଗ୍ରୀ ହାସଲ କରିବା ପରେ ସୁନୀତା ବିଭିନ୍ନ ସ୍ବେଚ୍ଛାସେବୀ ଅନୁଷ୍ଠାନ ସହ ଜଡ଼ିତଥିଲେ। ତେବେ ସ୍ବାବଲମ୍ବୀ ହେବା ଲକ୍ଷ୍ୟରେ ୨୦୧୧ରେ ପରୀକ୍ଷାମୂଳକ ଭାବେ ଛତୁଚାଷ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ଏହି ଚାଷରେ ତାଲିମର ଆବଶ୍ୟକ ଥିବା ହୃଦ୍‌ବୋଧ କରି ଛତୁଚାଷ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଜ୍ଞାନ ଆହରଣ ପାଇଁ ଝାରସୁଗୁଡ଼ା କୃଷିବିଜ୍ଞାନ କେନ୍ଦ୍ରରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ। ଛତୁଛାଷ ସମ୍ପର୍କରେ ଜ୍ଞାନ ଅର୍ଜନ କରିବାକୁ ସେ ଆମ ଜିଲା କୃଷିବିଜ୍ଞାନ କେନ୍ଦ୍ରରେ ଛତୁଘର ପ୍ରସ୍ତୁତି, ଛତୁ ବିହନ ପ୍ରସ୍ତୁତ ପ୍ରଣାଳୀ, ଇନାକୁଲେସନ୍‌, ଇନକ୍ୟୁବେସନ୍‌, ମଞ୍ଜି ପ୍ରସ୍ତୁତ ପାଇଁ ମୂଳ ଫିମ୍ପିରୁ ବଂଶ ବିସ୍ତାରୀକରଣ ପ୍ରକ୍ରିୟା ବିଷୟରେ ତାମିଲ ନେଲେ। ଅବଶ୍ୟ ସୁନୀତା ସଫଳ ତାଲିମ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ ବୋଲି କହନ୍ତି ଜିଲା କୃଷିବିଜ୍ଞାନ କେନ୍ଦ୍ରର ବରିଷ୍ଠ ବୈଜ୍ଞାନିକ ବିଶ୍ୱରଞ୍ଜନ ପଟ୍ଟନାୟକ।
ଏହାପରେ ଛତୁର ବ୍ୟବସାୟୀକରଣ ଏବଂ ବାଣିଜି୍ୟକ ଭିତ୍ତିରେ ଛତୁ ଉପତ୍ାଦନ କରିବା ସହ କୃଷି ଉଦ୍ୟୋଗ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ପାଇଁ ମନସ୍ଥ କରିଥିଲେ ସୁନୀତା। ଏଥିପାଇଁ ବ୍ୟାଙ୍କରେ ପ୍ର୍ରକଳ୍ପ ରିପୋର୍ଟ ଦାଖଲକରି ୧୪ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର ରିହାତିଯୁକ୍ତ କୃଷିଋଣ ପାଇଥିଲେ। ଏହାପରେ ୫୦୦ରୁ ଅଧିକ ଶଯ୍ୟାବିଶିଷ୍ଟ ପାଳ ଏବଂ ଧିଙ୍ଗିରି ଛତୁଘର, ଇନାକୁଲେସନ୍‌ ଚାମ୍ବର, ଇନକ୍ୟୁବେସନ୍‌ ଚାମ୍ବର, ନଡ଼ା ଭିଜାଇବା ପାଇଁ କୁଣ୍ଡ ନିର୍ମାଣ କରି ଛତୁ ଉଦ୍ୟୋଗ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବାରେ ସଫଳ ହୋଇଛନ୍ତି। ବର୍ତ୍ତମାନ ନିଜେ ଛତୁମଞ୍ଜି ପ୍ରସ୍ତୁତଠାରୁ ଆରମ୍ଭକରି ଉତ୍ପାଦନ କାମ ନିଜ ଘରେ ଚାଲୁ ରଖିଛନ୍ତି। କେବଳ ସେତିକି ନୁହେଁ, ଉପତ୍ାଦିତ ଛତୁକୁ ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ସମେତ ଆଖପାଖ ଜିଲାକୁ ପଠାଉଛନ୍ତି। ଆଗାମୀ ଦିନରେ ପଡ଼ୋଶୀ ଛତିଶଗଡ଼ ବଜାରକୁ ଛତୁ ରପ୍ତାନି ପାଇଁ ଲକ୍ଷ୍ୟ ରଖିଛନ୍ତି। ବର୍ତ୍ତମାନ ଦୈନିକ ୫୦-୬୦ କି.ଗ୍ରା. ଉଭୟ ପ୍ରକାରର ଛତୁ ଉତ୍ପାଦନ କରିପାରୁଛନ୍ତି। ଆଗାମୀ ଦିନରେ ମୂଲ୍ୟଯୁକ୍ତ ଉତ୍ପାଦ ଏବଂ ଚାଷୀ ତାଲିମ କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ଥାପନକରି ଆଖପାଖ ଯୁବତୀ ଯୁବକଙ୍କୁ ସ୍ବାବଲମ୍ବୀ କରିବା ପାଇଁ ତାଲିମ ଦେବାକୁ ଯୋଜନା କରିଛନ୍ତି ସେ। ଦୈନିକ ୫୦ଟି ଲେଖାଏଁ ଛତୁବେଡ୍‌ ପ୍ରସ୍ତୁତକରି ବାର୍ଷିକ ପାଖାପାଖି ୮ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଆୟ ରୋଜଗାର ଲାଗି ମଧ୍ୟ ଲକ୍ଷ୍ୟ ରଖିଛନ୍ତି ସୁନୀତା। - ପ୍ରଭଞ୍ଜନ ମିଶ୍ର

ଭୁବନେଶ୍ୱର,୩-୧ କିଛିଦିନ ଧରି ଉତ୍ତର ଭାରତରେ ପ୍ରବଳ କୁହୁଡି ହେତୁ ରେଳ ଚଳାଚଳରେ ବ୍ୟାଘାତ ଘଟିଛି। ଫଳରେ କେତେକ ଟ୍ରେନ୍‌ ବର୍ତ୍ତମାନ ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ସମୟ ଠାରୁ ବିଳମ୍ବରେ ଚାଲିଛି। ପୂର୍ବତଟ ରେଳପଥ ପକ୍ଷରୁ ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଅନୁସାରେ ଭୁବନେଶ୍ୱର- ଆନନ୍ଦବିହାର ଦୂରନ୍ତୋ ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍‌ ବୁଧବାର ସକାଳ ୮ଟାରେ ଭୁବନେଶ୍ୱର ରେଳ ଷ୍ଟେଶନରୁ ଛାଡିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ସା ୬.୩୦ରେ ଛାଡିବ। ସେହିପରି ପୁରୀ-ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ ନନ୍ଦନକାନନ ଏକ୍ସପ୍ରେସ ଅପରାହ୍ଣ ୨ଟାରେ ଛାଡିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ରାତି ୧୦ଟା ୫୫ ମିନିଟ୍‌ରେ ଛାଡିବ।

ଅତାବିରା, ୨୮।୧୨(ଡି.ଏନ.ଏ)- ଇଛା ଶକ୍‌ତି ଆର ମନବଲ ଲାଗି ଛତିଶଗଡ଼ ରାଏଜୁ ଝନେ ଭେଁଡିଆ ପିଲା ବରଗଡ଼ ଜିଲାକେ ଆସି ବୁଲି ବୁଲି ବେପାର କରୁଛନ। ସେ ଗୁଟେ ସାଇକଲରେ ବୁଲି ବୁଲି ଲୁହା ସାମାନ ଚକୁ, ଛୁରୀ, ଦା, କୁଡ଼ି, ଟଁଗିଆ, ତାବ୍‌ଲି, ବାର୍ଷି, ବିଁଧ୍‌ନୀ ଧାର କରି ଭଲ ଦୁଇ ପଏସା କମଉଥିବାର ଦେଖବାକେ ମିଲୁଛେ।
ଇଛା ଶକ୍‌ତି ଥିଲେ ସବୁ ସମ୍ଭବ  December 29th, 00:28 AM December 29th, 00:28 AM

ବୁଧବାର କଂଗ୍ରେସର ୧୨ ଘଣ୍ଟିଆ ଓଡ଼ିଶା ବନ୍ଦ - Odisha News
Home > ଲାଟେଷ୍ଟ > ବୁଧବାର କଂଗ୍ରେସର ୧୨ ଘଣ୍ଟିଆ ଓଡ଼ିଶା ବନ୍ଦ
ବୁଧବାର କଂଗ୍ରେସର ୧୨ ଘଣ୍ଟିଆ ଓଡ଼ିଶା ବନ୍ଦ
ମାସେ ଭିତରେ ଟ୍ରିବ୍ୟୁନାଲ ଗଠନ ପାଇଁ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କୁ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ

Odia Sex Stories - ଓଡିଆ ଯୌନ ଗପ ( 1 2 3 4 5 6)
ଓଡ଼ିଆ ନିଷିଦ୍ଧ ସମ୍ଭୋଗ (ମାଆ-ପୁଅ) କାହାଣୀ PDF format ରେ ( 1 2 3 4 5)

ବର୍ଷା ଓ ଭୂସ୍ଖଳନରେ ଉତର ଭାରତରେ ପ୍ରବଳ କ୍ଷୟକ୍ଷତି _ Kanak News ଉତ୍ତରଭାରତରେ ପ୍ରକୃତିର ଭୟଙ୍କର ତାଣ୍ଡବ । ବର୍ଷା ଓ ଭୂସ୍ଖଳନ ଯୋଗୁଁ ହିମାଚଳରେ ପ୍ରବଳ କ୍ଷୟକ୍ଷତି । ଉତ୍ତରାଖଣ୍ଡରେ ଫଶିଗଲା କାର – Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ଉତ୍ତରଭାରତରେ ବର୍ଷା ବିତ୍ପାତ । ଲଗାଣ ବର୍ଷା ଯୋଗୁଁ ପାହାଡି ଅଂଚଳରେ ବନ୍ୟା ପରିସ୍ଥିତି । ଜମ୍ମୁ କଶ୍ମୀର, ହିମାଚଳ ପ୍ରଦେଶ, ଓ ହରିୟାଣାରେ ବନ୍ୟା ସହ ଭୂସ୍ଖଳନ ତାଣ୍ଡବ ମଚାଇଛି । ଏହି ୩ଟି ରାଜ୍ୟରେ ବନ୍ୟା ଯୋଗୁଁ ମୋଟ୍ ୧୧ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇ ସାରିଛି । ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ଯେଗୁଁ ପଞ୍ଜାବରେ ରେଡ୍ ଆଲର୍ଟ ଜାରି କରାଯାଇଛି । ଉତ୍ତରଭାରତରେ ଅନେକ ଅଂଚଳରେ ବର୍ଷା ଚେତାବନୀ ଜାରି ହୋଇଛି ।
ହିମାଚଳ ପ୍ରଦେଶରେ ମଧ୍ୟ ବନ୍ୟା ପରିସ୍ଥିତି ସଙ୍ଗୀନ ହୋଇପଡିଛି । ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ଯୋଗୁଁ ଭୁସ୍ଖଳନ ମଧ୍ୟ ଲୋକଙ୍କ ସମସ୍ୟାକୁ ଦ୍ୱିଗୁଣିତ କରିଦେଇଛି । ଏପରିକି ଅନେକ ସ୍ଥାନରେ ଲୋକ ଫଶି ରହିଛନ୍ତି । ପ୍ରଶାସନ ପକ୍ଷରୁ ଉଦ୍ଧାର କାର୍ଯ୍ୟ ଜାରି ରହିଛି । ବଦ୍ରିନାଥ, କେଦାରନାଥ ଓ ଯମୁନେତ୍ରୀ ରାସ୍ତା ବନ୍ଦ ରହିବା ଫଳରେ ଚାରିଧାମ ଯାତ୍ରା ବାଧାପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇଛି । ବରଫ ବର୍ଷା ଯୋଗୁଁ ମଧ୍ୟ ଅନେକ ସ୍ଥାନରେ ଲୋକ ଫସି ରହିଥିବା ଖବର ମିଳିଛି ।
ଲାହୁଲ ସ୍ପୀତିରେ ଟ୍ରେକିଂ ପାଇଁ ଯାଇଥିବା ୩୫ ଜଣ ଆଇଆଇଟି ଛାତ୍ରଙ୍କ ସମେତ ୪୫ ଜଣ ଲୋକ ନିଖୋଜ ହୋଇଛନ୍ତି । ନିଖୋଜ ହୋଇଥିବା ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଜଣେ ମହିଳା ଓ ଦୁଇଜଣ ବିଦେଶୀ ନାଗରିକ ମଧ୍ୟ ରହିଛନ୍ତି । ହିମାଚଳପ୍ରଦେଶର ଉନା, ହମିରପୁର ଓ କୁଲ୍ଲୁରେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷାର ଚେତାବନୀ ଜାରି କରାଯାଇଛି ।
ଜିଏସଟି ଲାଗୁ ପୂର୍ବରୁ ଜାତୀୟ ରାଜନୀତି ଦୁଇଫାଳ : ମମତା ବାନାର୍ଜୀ କଲେ ବୟକଟ ,ନବୀନ କଲେ ସମର୍ଥନ ଖୁବଶୀଘ୍ର ବଜାରକୁ ଆସିବ ଦୁଇ ଶହ ଟଙ୍କିଆ ନୋଟ୍ ! ନୋଟ୍ ଛାପିବା ପ୍ରସ୍ତାବକୁ ମଂଜୁରୀ ଦେଇଥିଲା ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ ଜମ୍ମୁ- କଶ୍ମୀର ତ୍ରାଲ ଅଂଚଳରେ ଏନକାଉଂଟର ! ସେନା ଗୁଳିରେ ୨ ଆତଙ୍କବାଦୀ ନିହତ ଜୈଶ-ଏ-ମହମ୍ମଦର ଟାର୍ଗେଟରେ ଏବେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦି ଏବଂ ଯୋଗୀ

ଜାପାନୀ ଜ୍ୱର କାବୁରେ ମାଲକାନଗିରି : ହାର ମାନିଲା ଚିକିତ୍ସା, ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୫୩କୁ ବୃଦ୍ଧି _ Kanak News
ମାଲକାନଗିରି : ମାଲକାନଗିରିକୁ କାବୁ କରିଛି ଜାପାନୀ ଜ୍ୱର । ଦିନକୁ ଦିନ ବଢୁଛି ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା । ଡାକ୍ତରୀ ଚିକିତ୍ସା ହାର ମାନିଛି । ଜାପାନୀ ଏନସେଫାଲାଇଟିସରେ ଦୁଇ ଦିନରେ ଆଖି ବୁଜିଛନ୍ତି ଦୁଇ ଭଉଣୀ । ଗତକାଲି ବଡଭଉଣୀ ରେବିକା ମାଡକାମୀର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଆଜି ଆଖୁ ବୁଜିଲା ସାନ ଭଉଣୀ ଜୟନ୍ତୀ ମାଡକାମୀ ।
ଜୟନ୍ତୀର ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ଜିଲ୍ଲାରେ ଏ ରୋଗରେ ମୋଟ ୫୩ କୁନି ପିଲାଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହେଲାଣି । ଜାପାନୀ ଜ୍ୱର ଯେଭଳି ନବ୍ୟାପେ ସେଥିଲାଗି ସବୁପ୍ରକାର ଉଦ୍ୟମ କରୁଛି ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରଶାସନ । ଏପଟେ କିନ୍ତୁ ଗୋଟିଏ ପରେ ଗୋଟିଏ କଅଁଳା ଶିଶୁଙ୍କୁ ଶିକାର ବନାଉଛି ଏନସେଫାଲାଇଟିସ । ମାଲକାନଗିରି ମୁଖ୍ୟ ଚିକିତ୍ସାଳୟରେ ଏବେ ବି ୩୩ ଶିଶୁ ଚିକିତ୍ସିତ ହେଉଛନ୍ତି ।

ଟ୍ରାଫିକ ନିୟମକୁ ଉଲଘଂନ କରି ଧରାପଡିବାରୁ କହିଲେ ମୁଁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କର ଭିଣୋଇ _ Kanak News ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଭିଣୋଇ କହି ଟ୍ରାଫିକ ନିୟମକୁ ଉଲଘଂନ କରିବା ପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା । ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପୋଲିସ-ଯୁବକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଯୁକ୍ତିତର୍କ – Kanak News

କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ସମ୍ବଲପୁର ପରେ ବଲାଙ୍ଗିର । ଛତିଶଗଡ ପରେ ବେଙ୍ଗାଲୁରୁ, ଅନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶ ଓ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗରୁ ପରିବା ଆମଦାନୀ ନେଇ ଆସିଲା ତଥ୍ୟ । ଆଳୁ, ପିଆଜଠୁ ଆରମ୍ଭ କରି କୋବି, ବାଇଗଣ, ଟମାଟୋ ସବୁକିଛି ଓଡିଶା ବଜାରକୁ ଆସୁଛି ବାହାରୁ । ଗୋଟିଏ ପଟେ ଓଡିଶା ଚାଷୀ ନିଜ ଉତ୍ପାଦନର ପାଉନାହିଁ ଉଚିତ ମୂଲ୍ୟ । ବିଲରେ ପଡି ସଢୁଛି ପରିବା । ଅଭାବୀ ବିକ୍ରିର ଶିକାର ଚାଷୀ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହେଉଛି । ଆଉ ସେପଟେ ବାହାର ରାଜ୍ୟରୁ ଚଢା ଦରରେ ଆମଦାନୀ ହେଉଛି ପରିବା ।
ଓଡିଶା ଚାଷୀର ରାସ୍ତାରେ ଗଡୁଛି ବିଲାତି ବାଇଗଣ । ବଡ ବଜାରରେ ପରିବା ପହଂଚାଇବାକୁ ପରିବହନ ଖର୍ଚ୍ଚ ତୁଲାଇ ପାରୁନାହିଁ । କମ୍ ମୂଲ୍ୟରେ ସ୍ଥାନୀୟ ବଜାରରେ ବିକ୍ରି କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହେଉଛି । ସେପଟେ ବାହାରୁ ଆସୁଥିବା ପରିବାକୁ ଅଧିକ ଦାମରେ କିଣୁଛନ୍ତି ସହରୀ ଗ୍ରାହକ ।
ସାରା ରାଜ୍ୟରେ ସମାନ ଚିତ୍ର । ଟମାଟୋ, କୋବି ପରି ଶୀଘ୍ର ନଷ୍ଟ ହେଉଥିବା ପରିବାକୁ ସଂରକ୍ଷଣ ପାଇଁ ନାହିଁ ସୁବିଧା । ସେହିପରେ ଗାଁ ଗହଳିରେ ପରିବା ଚାଷ କରୁଥିବା ଛୋଟ ଚାଷୀଙ୍କୁ ବଡ ବଜାରରେ ପହଂଚାଇବାକୁ ନାହିଁ ବ୍ୟବସ୍ଥା । ଏପରି ସ୍ଥଳେ ହନ୍ତସନ୍ତ ହେଉଛନ୍ତି ଓଡିଶା ଚାଷୀ । ଆଉ ଓଡିଶା ବଜାରକୁ ପରିବା ପଠାଇ ମାଲାମାଲ ହେଉଛନ୍ତି ବାହାର ରାଜ୍ୟର ଚାଷୀ ।

୬୬ ବର୍ଷ ପରେ କଟାହେବ ବିଶ୍ୱର ସବୁଠାରୁ ଲମ୍ବା ନଖ । _ Kanak News ୬୬ ବର୍ଷ ହେଲାଣି କାଟିନାହାନ୍ତି ନଖ ! ଗିନିଜ୍ ବୁକରେ ମିଳିଛି ସ୍ଥାନ, ଏବେ ମ୍ୟୁଜିୟମରେ ରଖାଯିବ ଏହି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ନଖ । – Kanak News
୬୬ ବର୍ଷ ହେଲାଣି କାଟିନାହାନ୍ତି ନଖ ! ଗିନିଜ୍ ବୁକରେ ମିଳିଛି ସ୍ଥାନ, ଏବେ ମ୍ୟୁଜିୟମରେ ରଖାଯିବ ଏହି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ନଖ ।
୬୬ ବର୍ଷ ଧରି ଯେଉଁ ନଖକୁ ଏତେ ଯତ୍ନର ସହ ବଢାଇଥିଲେ ଏବଂ ଦୁନିଆରେ ଅନେକ ନାମ ସାଉଁଟିଥିଲେ ଏବେ ସେହି ନଖକୁ ଏହି ବ୍ୟକ୍ତି କାଟିବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି । ଆମେ କହୁଛୁ ଏହି ଭାରତୀୟ ବ୍ୟକ୍ତି ଶ୍ରୀଧର ଚିଲଲଙ୍କ ବିଷୟରେ ଯାହାଙ୍କର ବୟସ ୮୦ବର୍ଷ । ଦୁନିଆରେ ସବୁଠାରୁ ଲମ୍ବା ନଖ ରଖିବାର ରେକର୍ଡ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ନାମ ଗିନିଜ୍ ବୁକରେ ସ୍ଥାନ ପାଇଛି । ଚିଲଲଙ୍କ ଏହି ନଖ ଏବେ ନ୍ୟୁୟର୍କର ଟାଇମ୍ସ ସ୍କୋୟାରରେ ସ୍ଥାନ ପାଇବ । ଏଥିପାଇଁ ଏକ ବିଶେଷ ନେଲ୍ କ୍ଲିପିଙ୍ଗ ସେରିମନିର ଆୟୋଜନ କରାଯିବ । ଏହି ବ୍ୟକ୍ତିଜଣଙ୍କ ନିଜ ନଖକୁ ୧୯୫୨ ମସିହାରୁ କାଟିନାହାନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ଏବେ ୮୨ ବର୍ଷରେ ସେ ନିଜ ନଖ କାଟିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଛନ୍ତି ।
ଆଧାରକୁ ପ୍ୟାନ କାର୍ଡ ସହ ଯୋଡିବାର ଆଜି ଶେଷ ସୁଯୋଗ ! ସରକାର ବଢାଇପାରନ୍ତି ସମୟସୀମା ? ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଭେଟିଲେ ଶାହା ! ଜେଟଲୀ ଜାଳିଲେ ଅଦଳବଦଳ ବତୀ ମୁୁହଁର ଚେହେରାକୁ ସ୍କାନ କରିବା ପରେ ଖୋଲିବ ଫେସବୁକ୍ ! ୨୦୧୮ ସୁଦ୍ଧା ଆସିପାରେ ନୂଆ ଫିଚର ଆପଣଙ୍କ ପକେଟରୁ ଯିବ ମାତ୍ର ୨୦୦ ଟଙ୍କା ଆଉ ବଦଳରେ ମିଳିବ ହଜାର ହଜାର ଟଙ୍କା ! ଜାଣନ୍ତୁ କିପରି

ଆମ ରାଜ୍ୟରେ ମହିଳା କେତେ ସୁରକ୍ଷିତ? _ Kanak News ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରତି ହିଂସା କ୍ଷେତ୍ରରେ ଦେଶରେ ତୃତୀୟ ଓଡିଶା ! ପ୍ରଶ୍ନ, କାହିଁକି ବଢୁଛି ନାରୀ ନିର୍ଯାତନା ଓ ମହିଳା ହିଂସା? – Kanak News
ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରତି ହିଂସା କ୍ଷେତ୍ରରେ ଦେଶରେ ତୃତୀୟ ଓଡିଶା ! ପ୍ରଶ୍ନ, କାହିଁକି ବଢୁଛି ନାରୀ ନିର୍ଯାତନା ଓ ମହିଳା ହିଂସା?
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଆମ ରାଜ୍ୟରେ ମହିଳା କେତେ ସୁରକ୍ଷିତ? ଜାତୀୟ ଅପରାଧ ରେକର୍ଡ ବ୍ୟୁରୋର ରିପୋର୍ଟ କହୁଛି, ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରତି ହିଂସା କ୍ଷେତ୍ରରେ ଓଡିଶା, ଦେଶରେ ତୃତୀୟ । ଦିନକୁ ଦିନ ବୃଦ୍ଧି ପାଉଛି, ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରତି ଅତ୍ୟାଚାର । ଯୌନ ଶୋଷଣ, ଦୁଷ୍କର୍ମ, ଅସଦାଚରଣ ଏବଂ ଯୌତୁକ ନିର୍ଯାତନା ଭଳି ମାମଲା ବଢି ଚାଲିଛି । ତେବେ ଫିଲ୍ମରେ ଅଶ୍ଲୀଳତା ଏଥିପାଇଁ ଏକ କାରଣ କି? ଆପତ୍ତିିଜନକ ଡାଏଲଗ୍, ଅଶ୍ଳୀଳ ଆଇଟମ୍ ନମ୍ବର ଏବଂ ମାତ୍ରାଧିକ ଉତ୍ତେଜକ ଦୃଶ୍ୟ ସମାଜରେ ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରତି ହିଂସା ବଢାଇବାରେ ସହାୟତା କରୁଛି କି? ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରତି ହିଂସା ରୋକିବାରେ ଚଳଚିତ୍ର ଭୂମିକା କଣ ରହିବା ଉଚିତ? ବିନା ଆଇଟମ୍ ନମ୍ବରରେ ଆଉ ପୁରା ହେଉନି ଫିଲ୍ମ । ରିମିକ୍ସ ଗୀତର ତାଳେ ତାଳେ ଅଶ୍ଳୀଳ ନୃତ୍ୟ । ମହିଳାଙ୍କ ଦେହରେ ଛୋଟ ଡ୍ରେସ, ତା ସାଙ୍ଗକୁ ଆପତ୍ତିଜନକ ଦୃଶ୍ୟ । ମନୋରଂଜନ ନାଁରେ ଏଠି ଯେପରି ବସ୍ତୁ ସାଜିଛନ୍ତି ମହିଳା ।
ମହିଳା ବିରୋଧୀ ହିଂସାରେ ଓଡିଶାର୍ ସ୍ଥାନ ତୃତୀୟ । ଜାତୀୟ ଅପରାଧ ରେକର୍ଡ ବ୍ୟୁରୋ-ଏନ୍ସିଆରବିର ରିପୋର୍ଟ ଅନୁସାରେ ,୨୦୧୬ରେ ଓଡିଶାରେ ୧୮୯୯ଟି ବଳାକ୍ରାର ମାମଲା ପଂଜିକୃତ ହୋଇଛି । ସେହିପରି ୯୭୯ ଟି ଯୌନ ନିର୍ଯାତନା ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଛି । ମହିଳାଙ୍କ ସମ୍ମାନହାନୀ ହେବା ନେଇ ୪୮୬୪ ଟି ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି । ଏଥିସହ ୨୧୦୭ଟି ଅସଦାଚରଣ ଏବଂ ୧୪ଶହ ଯୌତୁକ ନିର୍ଯାତନା ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଛି । ଯାହା ସ୍ପଷ୍ଟ କରୁଛି, ଆମ ରାଜ୍ୟରେ ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରତି ହିଂସା ଉଦବେଗଜନକ ଭାବେ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି ।
ସିନେମା ପରଦାରେ କେଉଁଠି ଦୁଷ୍କର୍ମ ତ ଆଉ କେଉଁଠି ମହିଳାଙ୍କୁ ଶାରିରୀକ ଓ ମାନସିକ ନିର୍ଯାତନା । ତେବେ ଏଭଳି ବି କିଛି ଫିଲ୍ମ ରହିଛି ଯାହା, ସମାଜରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଉଦାହରଣ ପାଲଟିଛି । ମନୋରଂଜନ ସହ ଫିଲ୍ମରେ ରହିଛି ସାମାଜିକ ବାର୍ତ୍ତା । ସମାଜରେ ଭରି ରହିଥିବା ଅନ୍ଧବିଶ୍ୱାସ, କୁସଂସ୍କାର ଓ ବର୍ଷ ବର୍ଷର ସମସ୍ୟାକୁ ସାମ୍ନାକୁ ଆଣିପାରିଛି ଏସବୁ ଫିଲ୍ମ । ଏଥିସହ କାହାଣୀ ଏବଂ ଅଭିନେତା-ଅଭିନେତ୍ରୀଙ୍କ ବଳିଷ୍ଠ ଅଭିନୟ ଲୋକଙ୍କୁ ପ୍ରେରଣା ଯୋଗାଇଛି ।
ମହିଳା ସଶକ୍ତୀକରଣରେ ଓଡିଶା ଅଗ୍ରଣୀ ବୋଲି ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଡିଣ୍ଡିମ ପିଟୁଛନ୍ତି । ଅପରପକ୍ଷରେ ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରତି ହିଂସାରେ ଓଡିଶାର କୁଖ୍ୟାତି ଜାତୀୟ ସ୍ତରରେ ଚର୍ଚ୍ଚିତ । ଯେଉଁଥିରେ ଫିଲ୍ମରେ ଅଶ୍ଲୀଳତାର ଏକ ବଡ ଭୂମିକା ରହିଛି କହିଲେ ଭୁଲ ହେବନି । ମହିଳା ବିରୋଧୀ ହିଂସା ରୋକିବାରେ ଅକ୍ସଫାମ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଓ କନକ ନ୍ୟୁଜର ମିଳିତ ଅଭିଯାନ- ନୂଆ କରି ଭାବିବା, ହିଂସାମୁକ୍ତ ସମ୍ପର୍କ ଗଢିବା । ଏହି ଅଭିଯାନକୁ ସମର୍ଥନ କରିବା ପାଇଁ ମିସ୍ କଲ୍ କରନ୍ତୁ- ୦୯୭୦୦୦୮୯୫୫୫ ।

ଆଜି ଭଦ୍ରକ ଯିବେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ! ସଦଭାବନା ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ପ୍ରଶାସନର ପ୍ରୟାସ _ Kanak News
ଆଜି ଭଦ୍ରକ ଯିବେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ! ସଦଭାବନା ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ପ୍ରଶାସନର ପ୍ରୟାସ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଭଦ୍ରକ ଧିରେ ଧିରେ ଶାନ୍ତ ପଡିଆସୁଛି । ଆଜି ସକାଳ ୭ଟାରୁ କର୍ଫ୍ୟୁ କୋହଳ କରାଯାଇଛି । ଗତକାଲି ଅପରାହ୍ନ ୪ଟାରୁ ଆଜି ସକାଳ ୭ଟା ଯାଏଁ ଲାଗିଥିବା କର୍ଫ୍ୟୁ ଲାଗିଥିଲା । ଆଜି ସକାଳରୁ କର୍ଫ୍ୟୁ କୋହଳ ଯୋଗୁଁ ସହରରେ ଜନଜୀବନ ସ୍ୱାଭାବିକ ହେଉଛି । କିନ୍ତୁ ଲୋକଙ୍କ ମନରୁ ଭୟ ଦୁର ହୋଇ ନାହିଁ । ଏପରି ସ୍ଥିତିରେ ଆଜି ଭଦ୍ରକ ଗସ୍ତରେ ଯିବେ ଗତକାଲି ଦିଲ୍ଲୀରୁ ଫେରିଥିବା ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ । ସେ ସକାଳ ୧୦ଟା୩୦ରେ ଭଦ୍ରକରେ ପହଂଚି ସ୍ଥିତି ସମୀକ୍ଷା କରିବାର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ରହିଛି । ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଲାଗିଥିବା ବ୍ୟାନ ୪୮ ଘଂଟା ପରେ ହଟିଛି ।
ଅନ୍ୟପଟେ ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଉତେଜନା ସୃଷ୍ଟିକରିଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କୁ ଚିହ୍ନଟ କରିବାକୁ ସାଇବର ସେଲ ଉଦ୍ୟମ କରୁଛିା ଫେସବୁକରେ ବିବାଦୀୟ ପୋଷ୍ଟକୁ ଲାଇକ କରିଥିବା ୧୮୦ ଜଣଙ୍କୁ ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇଛି । ଦଙ୍ଗା ସମୟରେ ଗଣ୍ଡଗୋଳ, ପୋଡାଜଳା ଘଟଣାରେ ସଂପୃକ୍ତ ୮୧ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛି ପୋଲିସ । ସନ୍ଦିଗ୍ଧଙ୍କୁ ତୁରନ୍ତ ଗିରଫ କରିବାକୁ ଆରଡିସି ପୋଲିସକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଛନ୍ତି ।
ସାଂପ୍ରଦାୟିକ ଉତେଜନାର ଚେର ଭଦ୍ରକରେ ଏତେ ଗଭୀରକୁ ମାଡିିଯାଇଥିଲା ଯେ ଚିହ୍ନା ପରିଚିତଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଲୋକେ ଅବିଶ୍ୱାସ କରୁଛନ୍ତି । ତେଣୁ ପୁଣି ଭଦ୍ରକକୁ ସଦଭାବନା ଓ ଭାଇଚାରା ଫେରାଇ ଆଣିବା ପାଇଁ ଆଜି ଶାନ୍ତି କମିଟି ବସିବ । ସହରର ସ୍କୁଲ, କଲେଜ ଖୋଲିଛି. ଅଥଚ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ଉପସ୍ଥାନ କମ ରହିଛି । ସ୍ଥିତି ସୁଧୁରିଥିବାରୁ ଶୀଘ୍ର ପରୀକ୍ଷା କରିବାକୁ କଲେଜ କର୍ତୃପକ୍ଷମାନେ ନିଷ୍ପତି ନେଇଛନ୍ତି । ଆସନ୍ତା ୧୭ ତାରିଖ ଦିନ ପରୀ କ୍ଷା ଆରମ୍ଭ ହେବ ବୋଲି ଜଣାପଡିଛି ।

ନିଖୋଜ ନାୟକ ବୁଦ୍ଧିଆ ! ହଜି ଯାଇଛି ନା ଲୁଚା ଯାଇଛି . . . ଆଜି ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରକୁ ବାହୁଡିବେ ଶ୍ରୀଜିଉ : ଶରଧାବାଲିରେ ଜମୁଛି ଶ୍ରଦ୍ଧାଳୁଙ୍କ ଭିଡ ସ୍ୱର୍ଗଦ୍ୱାର ଜମି ଦୁର୍ନୀତି ମାମଲା! ଆଜି ତହସିଲଦାରଙ୍କ କୋର୍ଟରେ ହେବ ଶୁଣାଣି ବୈଦେଶିକ ମନ୍ତ୍ରୀ ସୁଷମା ସ୍ୱରାଜଙ୍କ ଘୋଷଣା ! ଏଣିକି ହିନ୍ଦୀ ଭାଷାରେ ମଧ୍ୟ ଉପଲବ୍ଧ ହେବ ପାସପୋର୍ଟ

ଦିଲ୍ଲୀରେ ସଜାଡି ହେଉଛି ଓଡିଶା କଂଗ୍ରେସ ! ରାହୁଲଙ୍କୁ ଭେଟୁଛନ୍ତି ଦଳର ଛାମୁଆ ନେତା _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ପିସିସି ପରିବର୍ତ୍ତନ ନେଇ ଦିଲ୍ଲୀରେ ମାନସମନ୍ଥନ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି । ପର୍ଯ୍ୟାୟକ୍ରମରେ ରାଜ୍ୟର ବରିଷ୍ଠ ନେତାଙ୍କୁ ଭେଟୁଛନ୍ତି କଂଗ୍ରେସ ଉପସଭାପତି ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧି । ଆଜି ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ପ୍ରସାଦ ହରିଚନ୍ଦନ, ନିରଞ୍ଜନ ପଟ୍ଟନାୟକ, ଜୟଦେବ ଜେନା, ରଞ୍ଜିବ ବିଶ୍ୱାଳ , ଶ୍ରୀକାନ୍ତ ଜେନା ଓ ଭକ୍ତ ଦାସଙ୍କ ସମେତ ଆଉ କିଛି ବରିଷ୍ଠ ନେତା ରାହୁଲଙ୍କୁ ଭେଟିଛନ୍ତି ।
ବିରୋଧୀ ଦଳ ନେତା ନରସିଂହ ମିଶ୍ର ଅପରାହ୍ନରେ ରାହୁଲଙ୍କ ଭେଟିବେ । ରାଜ୍ୟ କଂଗ୍ରେସ ସମସ୍ୟା ନେଇ ଜଣ ଜଣ କରି ନେତାଙ୍କୁ ଭେଟୁଛନ୍ତି କଂଗ୍ରେସ ଉପସଭାପତି । ତେବେ ଆଲୋଚନାପରେ ବାହାରକୁ ଆସୁଥିବା ନେତା ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ରଖିଛନ୍ତି । ଦଳର ନେତୃତ୍ୱ ପରିବର୍ତନ ନେଇ କିଛି ଆଲୋଚନା ହୋଇନାହିଁ । ଦଳର ସଙ୍ଗଠନ ବାବଦରେ ରାହୁଲ ଆଲୋଚନା କରିଛନ୍ତି ।

ସାଙ୍ଗଙ୍କୁ ଖୁଆଇଲେ ଅସ୍ଥି ମିଶା ବିସ୍କୁଟ । _ Kanak News
ଆମେରିକାର କାଲିଫର୍ଣ୍ଣିୟାରେ ଏକ ଅଦ୍ଭୁତ ମାମଲା ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି। ଉତ୍ତର କୋଲିଫର୍ଣ୍ଣିୟାରେ ଜଣେ ନାବାଳିକା ବିସ୍କୁଟରରେ ନିଜ ଜେଜେବାପାଙ୍କ ଅସ୍ଥିକୁ ମିଶାଇ ସ୍କୁଲରେ ସାଙ୍ଗମାନଙ୍କୁ ଖାଇବା ଦେଇଥିଲା । ଏହି ଘଟଣା ସାମ୍ନାକୁ ଆସିବା ପରେ ସ୍କୁଲ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ସ୍ତବ୍ଧ ହୋଇ ଯାଇଥିବା ସହିତ ଏହି ମାମଲା ପୁଲିସ ପର‌୍ୟ୍ୟନ୍ତ ପହଞ୍ଚି ଯାଇଥିଲା । ପୁଲିସ ନିକଟରେ ଏହି ଖବର ପହଞ୍ଚିବା ପରେ ଯାଞ୍ଚ ଆରମ୍ଭ କରି ଦିଆଯାଇଛି କି କେଉଁ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ରଖି ଛାତ୍ରୀ ଜଣକ ଏଭଳି କାମ କରିଥିଲା।

ଆବଶ୍ୟକୀୟ ଯୁଦ୍ଧ ସାମଗ୍ରୀ ପାଇଁ ୪୬ ହଜାର କୋଟି ଟଙ୍କା ମଞ୍ଜୁର କଲା ରକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରାଳୟ _ Kanak News ସାବାଡ ହେବ ଚୀନ ଓ ପାକିସ୍ତାନ । ଭାରତୀୟ ନୌସେନାକୁ ମିଳିବ ୧୧୧ଟି ନୂଆ ହେଲିକପ୍ଟର, ୨୧ ହଜାର କୋଟି ମଞ୍ଜୁର କଲା ପ୍ରତିରକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରାଳୟ – Kanak News
ସାବାଡ ହେବ ଚୀନ ଓ ପାକିସ୍ତାନ । ଭାରତୀୟ ନୌସେନାକୁ ମିଳିବ ୧୧୧ଟି ନୂଆ ହେଲିକପ୍ଟର, ୨୧ ହଜାର କୋଟି ମଞ୍ଜୁର କଲା ପ୍ରତିରକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରାଳୟ
ସାବାଡ ହେବେ ଚୀନ ଓ ପାକିସ୍ତାନ । ଆହୁରି ଶକ୍ତିଶାଳୀ ହେବ ଭାରତୀୟ ନୌସେନା । ଏଥିପାଇଁ ଏକ ବଡ ଘୋଷଣା କରିଛି ଭାରତୀୟ ପ୍ରତିରକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରାଳୟ । ନୌସେନା ପାଇଁ ୧୧୧ଟି ବହୁଉଦ୍ଦେଶୀୟ ହେଲିକପ୍ଟର କିଣିବାକୁ ମଞ୍ଜୁରୀ ପ୍ରଦାନ କରିଛି ପ୍ରତିରକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରାଳୟ । ଆଉ ଏଥିପାଇଁ ପାଖାପାଖି ୨୧,୦୦୦ କୋଟିରୁ ଅଧିକ ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ ହେବ ବୋଲି ଜଣାପଡିଛି ।
ରକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରାଳୟର ଏକ ବରିଷ୍ଠ ଅଧିକାରୀଙ୍କ କହିବା ଅନୁଯାୟୀ, ଆବଶ୍ୟକୀୟ ଯୁଦ୍ଧ ସାମଗ୍ରୀ କିଣିବା ପାଇଁ ପାଖାପାଖି ୪୬,୦୦୦ କୋଟି ଟଙ୍କା ମଞ୍ଜୁର କରାଯାଇଛି ।ଯେଉଁଥିରେ ହେଲିକପ୍ଟର ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ ଯୁଦ୍ଧ ସରଞ୍ଜାମ କିଣାଯିବ ବୋଲି ଡିଏସି ବୈଠକରେ ନିଷ୍ପତି ନିଆଯାଇଛି । ସ୍ଥ୍ଳସେନା ପାଇଁ ୧୫୦ଟି ସ୍ୱଦେଶୀ ଜ୍ଞାନକୌଶଳ ଓ ଡିଜାଇନର ୧୫୫ ଏମଏମର ତୋପ କିଣିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦିଆଯାଇଛି ।ଯାହାର ଆନୁମାନିକ ମୂଲ୍ୟ ୩,୩୬୪ କୋଟି ଟଙ୍କା ରହିଛି ।
ଏହାପୂର୍ବରୁ ଗତବର୍ଷ ରକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରାଳୟ ଭାରତୀୟ ନୌସେନା ପାଇଁ ୧୧୧ଟି ହେଲିକପ୍ଟର ପାଇଁ ୨୧,୦୦୦ ହଜାର କୋଟି ଟଙ୍କାର ପ୍ରସ୍ତାବକୁ ମଞ୍ଜୁରୀ ମିଳିଥିଲା । ଏହାସହ ଯୁଦ୍ଧପୋତ ନିମନ୍ତେ ୪୫୦ କୋଟି ଟଙ୍କାର ପ୍ରସ୍ତାବ ଉପରେ ମଧ୍ୟ ମୋହର ମାରିଥିଲା ରକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରାଳୟ । ଦୀର୍ଘ ଦିନ ଧରି ଅଟକି ରହିଥିବା ଏହି ପ୍ରସ୍ତାବ ଉପରେ ନିର୍ମଳା ସୀତାରମଣଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ବସିଥିବା ବୈଠକରେ ମୋହର ବାଜିଥିଲା ।
ଉତ୍ତର ଭାରତରେ ଭୟଙ୍କର ବନ୍ୟା ପରିସ୍ଥିତି ! ବିପଦ ସଂକେତ ଉପରେ ବହୁଛି ମୋତିହାରୀର ସିକରାନା ନଦୀ ପୁଣି ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧୀ ହେଲେ ସମାଲୋଚନାର ଶିକାର! କହିପାରିଲେନି ଲୋକସଭାର ସଦସ୍ୟ ସଂଖ୍ୟା କେତେ ! ଜାଣନ୍ତୁ କଣ କହିଥିଲେ ରାହୁଲ ପାନ୍‌, ଅଡିଟ୍‌ ରିପୋର୍ଟ ଯାଞ୍ଚ କରି ଜାଲ୍‌ କଂପାନି ଖୋଜାଯିବ ! ଆର୍ଥିକ ଅବସ୍ଥାକୁ ନେଇ ବାପା ବନାମ ପୁଅ ଲଢେଇ! ଯଶୋବନ୍ତଙ୍କ ସବୁ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତର ଦେଲେ ପୁଅ ଜୟନ୍ତ । କହିଲେ, ନ୍ୟୁ ଇଣ୍ଡିଆ ପାଇଁ ହେବ ଲାଭଦାୟକ

ମୁଣ୍ଡରେ ହେଲମେଟ୍ ନାହିଁ ତ ପେଟ୍ରୋଲ ନାହିଁ
କାମାକ୍ଷାନଗର ୫୩ ନମ୍ବର ଜାତୀୟ ରାଜପଥରେ ଦୁଇ ଟ୍ରକ ମୁହାଁମୁହିଁ ଧକ୍କା: ଜଣେ ମୃତ,୨ଗୁରୁତର ଯାଜପୁର : ବନ୍ତ ପଂଚାୟତରେ ବାଲାଟ ପେପରରେ ସରପଂଚ ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କ ଚିହ୍ନ ନଥିବାରୁ ମତଦାନ ବନ୍ଦ ପ୍ରତିଦିନ ବଦଳିବ ପେଟ୍ରୋଲ, ଡିଜେଲ ଦର ! ମେ’୧ରୁ ୫ଟି ସହରରେ ଲାଗୁ ଚାନ୍ଦା ମାଗିଲେ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ! ରୁଜୁ ହେବ ବଟି ମାମଲା, ସବୁ ଜିଲ୍ଲା ଏସପିଙ୍କୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ

ଛାତ୍ରଙ୍କୁ ନେଇଗଲେ ମାଓବାଦୀ ! _ Kanak News
ଛାତ୍ରଙ୍କୁ ଅପହରଣ କରିନେଲେ ମାଓବାଦୀ । ନିଶାନାରେ ଥିଲା ରାସନ ବୋଝେଇ ଟ୍ରକ, କବଳରେ ପଡ଼ିଗଲେ ୧୨ ବର୍ଷୀୟ ଛାତ୍ର ।
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ପୁଣି ମାଓବାଦୀଙ୍କ ଅଭାବନୀୟ କାଣ୍ଡ । ଛତିଶଗଡ଼ ସୀମା ସୁକୁମା ଜିଲ୍ଲା ଅନ୍ତର୍ଗତ କୋତାଚେରୁ ଠାରୁ ୧୨ ବର୍ଷୀୟ ଛାତ୍ରଙ୍କୁ ମାଓବାଦୀ ଅପହରଣ କରିନେଇଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି । ସୁକୁମା ଏସପି ଅଭିଷେକ ମୀନାଙ୍କ କହିବା ମୁତାବକ ଛାତ୍ର ଜଣକ କୋଣ୍ଟାରୁ ଭେଜ୍ଜି ଫେରୁଥିବା ସମୟରେ ମାଓବାଦୀମାନେ ତାଙ୍କୁ ଅପହରଣ କରିନେଇଛନ୍ତି । କାରଣ କୋଣ୍ଟାରୁ ଆସୁଥିବା ଏକ ପିଡିଏସ ରାସନ ବୋଝେଇ ଟ୍ରକକୁ ନକ୍ସଲମାନେ ନିଆଁ ଲଗାଇବା ପାଇଁ ଯୋଜନା କରିଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ଟ୍ରକ ଡ୍ରାଇଭରର ଉପସ୍ଥିତି ବୁଦ୍ଧି ଯୋଗୁଁ ତାହା ସମ୍ଭବ ହୋଇ ପାରିନଥିଲା ।
ସେହି ସମୟରେ କୋଣ୍ଟାର ଏକ ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନରେ ଅଧ୍ୟୟନରତ କରୁଥିବା ୧୨ ବର୍ଷୀୟ ଛାତ୍ର ପୋଡ଼ିୟମ ମୁକେଶ ଘରକୁ ଫେରୁଥିବା ସମୟରେ ନକ୍ସଲଙ୍କ କବଳରେ ପଡ଼ିଯାଇଥିଲା ବୋଲି ଏସପି କହିଛନ୍ତି । ତେବେ ସୂଚନା ମିଳିବା ପରେ ସୁରକ୍ଷା କର୍ମୀମାନେ ମାନେ ସର୍ଚ୍ଚ ଅପରେସନରେ ଯାଇଥିବା ଜଣାପଡିଛି ।
ମାଓବାଦୀଙ୍କ ନିଶାନାରେ ଥିଲା ପିଡ଼ିଏସ ରାସନ ବୋଝେଇ ଟ୍ରକ । ଏବଂ ଟ୍ରକ ଉପରକୁ ଗୁଳିବର୍ଷା ମଧ୍ୟ କରିଥିଲେ ମାଓବାଦୀ । ସେହି ବାଟ ଦେଇ ନିଜ ବାଇକରେ ମୁକେଶ ଘରକୁ ଫେରୁଥିବା ବେଳେ ହଠାତ୍ ନକ୍ସଲଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ପଡ଼ିଯାଇଥିଲା । ବାଇକ୍ ଛାଡ଼ି ଦୌଡ଼ି ପଳାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ମାଓବାଦୀଙ୍କ କବଳରୁ ବର୍ତ୍ତି ପାରିନଥିଲା ମୁକେଶ । ଏବେ ମୁକେଶଙ୍କ ଅପହରଣ ପରେ ତାଙ୍କ ପରିବାରରେ ଭୟର ବାତାବରଣ ଖେଳିଯାଇଛି । ଯେଉଁଥି ପାଇଁ ପୁଅକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବା ପାଇଁ ପୋଲିସ ପାଖରେ ଗୁହାରି କରୁଛନ୍ତି ମୁକେଶର ପରିବାର ବର୍ଗ ।
ତିଆରି ହେଲା ଦେଶର ପ୍ରଥମ ମେକ୍ ଇନ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଟ୍ରେନ୍ : ବିନା ଇଞ୍ଜିନରେ ବି ମେଟ୍ରୋ ଟ୍ରେନ ଠାରୁ ଦୁଇଗୁଣା ଅଧିକ ବେଗରେ ଦୌଡ଼ିବ
୧୦ ଟଙ୍କା ପକାଇଲେ ୧୦ ହଜାର ଲୁଟିନେଲେ : ରାଜଧାନୀରେ ଲୁଟେରାଙ୍କ ନୂଆ ଫର୍ମୂଲା

ବିଜେପି ଛାଡ଼ିେଲେ ଯଶୱନ୍ତ ସିହ୍ନା ! _ Kanak News ବିଜେପି ଛାଡିଲେ ପୂର୍ବତନ ଅର୍ଥମନ୍ତ୍ରୀ ଯଶୋବନ୍ତ ସିହ୍ନା ! କହିଲେ, ସକ୍ରିୟ ରାଜନୀତିରୁ ନେଉଛି ସନ୍ୟାସ – Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ବିଜେପି ଛାଡ଼ିେଲେ ଯଶୱନ୍ତ ସିହ୍ନା । ଏହାସହ ସେ ସକ୍ରିୟ ରାଜନୀତିରୁ ସନ୍ୟାସ ନେଉଛନ୍ତି ବୋଲି ସିହ୍ନା କହିଛନ୍ତି । ପାଟନାରେ ସିହ୍ନା ବିଜେପି ଛାଡ଼ିବା ବିଷୟରେ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି । କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ କଂଗ୍ରେସ ନେତା ରେଣୁକା ଚୌଧୁରୀ ମଧ୍ୟ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ । ସିହ୍ନା ଲଗାତର ଭାବେ କେନ୍ଦ୍ରର ମୋଦି ସରକାରଙ୍କୁ ଟାର୍ଗେଟ୍ କରି ଆସିଛନ୍ତି । ଜାନୁୟାରୀ ୩୦ରେ ସେ ରାଷ୍ଟ୍ରମଂଚ ନାମରେ ଏକ ସଂଗଠନ ଗଢ଼ିଥିଲେ । କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରର ଜନତା ବିରୋଧୀ ଆଇନ ଓ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ସାମ୍ନାକୁ ଆଣିବା ମୁଖ୍ୟ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ବୋଲି ସିହ୍ନା କହିଥିଲେ । ଅଟଳ ବିହାରୀ ବାଜପେୟୀଙ୍କ ସରକାରରେ ଯଶୱନ୍ତ ଅର୍ଥମନ୍ତ୍ରୀ ଦାୟିତ୍ୱ ସମ୍ଭାଳିଥିଲେ । ଏବେ ମୋଦି କ୍ୟାବିନେଟରେ ଯଶୱନ୍ତଙ୍କ ପୁଅ ମଧ୍ୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ଅଛନ୍ତି ।
ସୂଚନା ଅନୁସାରେ ଲମ୍ବା ସମୟ ଧରି ବିଜେପି ଉପରେ ନାରାଜ ଥିଲେ ୟଶୋବନ୍ତ ସିଂହ୍ନା । ସେ ଆଜି କହିଛନ୍ତି ଯାହା ହେଉଛି, ତା ବିରୋଧରେ ଆମେ ଛିନା ନେହଲେ ଆଗାମୀ ପିଢ଼ୀ ଆମକୁ କ୍ଷମା କିରିବେ ନାହିଁ । ୟଶୋବନ୍ତ ସିଂହ୍ନା ବିଗତ ଦିନରେ ବିମୁଦ୍ରାକରଣ ଓ ଜିଏସଟି ଲାଗୁ କରିବା ନେଇ ମୋଦି ସରକାରଙ୍କୁ ଟାର୍ଗେଟ କରିଥିଲେ ।
ଫସରଫାଟିଲା ଆତଙ୍କବାଦୀ ହାଫିଜ ସଇଦର ଯୋଜନା ! ଲଢ଼ିପାରିବେନି ନିର୍ବାଚନ, ନବଗଠିତ ରାଜନୈତିକ ଦଳକୁ ମାନ୍ୟତା ଦେଲେ ନାହିଁ ନିର୍ବାଚନ କମିସନ ମୁମ୍ବାଇ ବିସ୍ଫୋରଣର ମାଷ୍ଟରମାଇଣ୍ଡ ହାଫିଜ ସଇଦକୁ ଝଟକା । ନଜରବନ୍ଦୀକୁ ୩୦ ଦିନ ବଢାଇଲେ ଲାହୋର ହାଇକୋର୍ଟ ଶ୍ରୀଲଙ୍କାରେ ଜରୁରୀକାଳିନ ପରିସ୍ଥିତି । କିନ୍ତୁ ଖେଳା ହେବ ମ୍ୟାଚ ହକି ବିଶ୍ୱକପ ପୂର୍ବରୁ ରାଜଧାନୀ ହେବ ୱାଇଫାଇ ସହର : ୭୦ଟି ସ୍ଥାନରେ ରହିବ ୩୦୦ ଆସେସ ପଏଂଟ, ଲୋକଙ୍କୁ ଯୋଗାଇ ଦିଆଯିବ ହାଇସ୍ପିଡ ଇଂଟରନେଟ ସେବା

ଅମ୍ବାନୀ କହିଲେ କମ୍ପାନୀର ଭିତରି କଥା _ Kanak News
ପ୍ରତିଦିନ କେତେ ଲୋକ ବ୍ୟବହାର କରୁଛନ୍ତି ଜିଓ ଫୋନ ? ଅମ୍ବାନୀ କହିଲେ କମ୍ପାନୀର ଭିତରି କଥା
ରିଲାଏନ୍ସ ଜିଓ ଟେଲିକମ୍ ସେକ୍ଟର ଭାରତର ବଡ ଟେଲିକମ୍ କମ୍ପାନୀ ରୂପରେ ନିଜର ସ୍ଥାନ ବିସ୍ତାର କରିସାରିଲାଣି । ଜିଓର ନେଟୱାର୍କ ଯେତେ ଲୋକପ୍ରିୟ ଜିଓଫୋନ ମଧ୍ୟ ଲୋକଙ୍କର ସେତେ ନିକଟତର ହେବାକୁ ଲାଗିଛି । ବର୍ତ୍ତମାନ ଜିଓ ମୁଖ୍ୟ ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନୀ କହିଛନ୍ତି ଯେ ପ୍ରତିଦିନ ଭାରତରେ ପ୍ରାୟ ୩ ରୁ ୫ ଲକ୍ଷ ଲୋକ ଜିଓଫୋନକୁ ଆପଣାଉଛନ୍ତି । ଲଣ୍ଡନରେ ଆୟୋଜିତ ହୋଇଥିବା ଏକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଯୋଗ ଦେଇ ମୁକେଶ ଏହି କଥା କହିଥିଲେ । ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ରିଲାଏନ୍ସ କମ୍ପାନୀକୁ ‘ଡାଇଭର୍ସ ଅଫ୍ ଚେଞ୍ଜ’ ଆୱାର୍ଡ ମିଳିଛି ।
ଜିଓ ନେଟୱାର୍କର ଲୋକପ୍ରିୟତା ପରେ ପରେ ଜିଓଫୋନ ଭାରତୀୟ ବଜାରକୁ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲା । ୪ଜି ଏଲ୍ଟିଇ ଫିଚରର ଏହି ଫୋନକୁ ଇଚ୍ଛୁକ ଗ୍ରାହକ ୧୫୦୦ ଟଙ୍କା ଡିପୋଜିଟ୍ କରି କିଣିପାରିବେ । ଜିଓର ପ୍ରଭାବରୁ ୨ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ଭାରତ ଦୁନିଆର ସବୁଠାରୁ ବଡ ମୋବାଇଲ୍ ବ୍ରଡବ୍ୟାଣ୍ଡ ଡାଟା ୟୁଜ୍ କରିବା ଦେଶ ହୋଇଗଲାଣି । ମୁକେଶଙ୍କ କହିବାନୁସାରେ, ଜିଓ ଆଇଡିଆ ଆସିବା ପରେ ରିଲାଏନ୍ସ କମ୍ପାନୀ ଭାରତର ଫୋନ ମାର୍କେଟରେ ୩୧ ବିଲିୟନ୍ ଡଲାର ପୁଞ୍ଚି ନିବେଶ କରିଥିଲା ଯାହା ୨୦୧୬ ମସିହାରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ।
କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ମଝିରେ ମୁକେଶ ଜିଓର ଆବିର୍ଭାବ ବିଷୟରେ ବଖାଣିଥିଲେ । ୨୦୧୧ ମସିହାରେ ଝିଅ ଈଷାଙ୍କ ଏକ ଆଇଡିଆରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଜିଓର ଯାତ୍ରା । ଘରର ନେଟୱାର୍କ କମ୍ ରହୁଥିବାରୁ ଝିଅ ଈଷା ପିତାଙ୍କୁ ଘରେ ଖରାପ ଇଣ୍ଟରନେଟ ଲଗାଇଥିବା କଥା କହିଥିଲେ । ବର୍ତ୍ତମାନ ଭାରତୀୟ ଯୁବପିଢ଼ିଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସଫଳତା ପାଇବା ପାଇଁ ତିଳେ ମାତ୍ର ଧୈର୍ଯ୍ୟ ନାହିଁ । ଏପରିସ୍ଥଳେ ସେମାନଙ୍କୁ ଆଗକୁ ବଢ଼ାଇବା ପାଇଁ ସହାୟକ ହେଉଥିବା ଇଣ୍ଟରନେଟକୁ ସକ୍ରିୟ ନକଲେ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତିଭା ଆଗକୁ ବଢ଼ିପାରିବ ନାହିଁ । ଏହାକୁ ଆଖି ଆଗରେ ରଖି ଜିଓକୁ ସକ୍ରିୟ କରାଗଲା । ବର୍ତ୍ତମାନ କମ୍ପାନୀ ଭାରତର ୧.୯ ମିଲିୟନ୍ ସ୍କୁଲ ଏବଂ ୫୮,୦୦୦ ୟୁନିଭର୍ସିଟିରେ ଜିଓ ସୁବିଧା ସକ୍ରିୟ କରିବାର ଯୋଜନା ରଖିଛି ।

କନକ ବ୍ୟୁରୋ : କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କର ଧାନର ସର୍ବନିମ୍ନ ମୂଲ୍ୟ ବୃଦ୍ଧିର ପ୍ରତିବାଦରେ ରାଜରାସ୍ତାକୁ ଓହ୍ଲାଇବ ରାଜ୍ୟ କଂଗ୍ରେସ୍ । ଭୁବନେଶ୍ୱର ସମେତ ରାଜ୍ୟର ସମସ୍ତ ଅଂଚଳରେ ଆନ୍ଦୋଳନ କରିବ ବୋଲି ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀରେ କହିଛନ୍ତି ପିସିସି ପ୍ରସାଦ ହରିଚନ୍ଦନ ।
ଏହାସହ ରାଜ୍ୟ ଓ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ସମସ୍ତ କୃଷି ଋଣ ଛାଡ କରିବାର ଦାବି କରିଛି କଂଗ୍ରେସ୍ । କେନ୍ଦ୍ର ଓ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କୁ ଟାର୍ଗେଟ କରି ପ୍ରସାଦ କହିଛନ୍ତି ଦୁହିଁଙ୍କର ଗୋଟିଏ ନୀତି ଚାଷୀ ମାରଣ କର୍ପୋରେଟ ପୋଷଣ ।
ନ୍ୟୁଜ୍ ସହ ଦେଖନ୍ତୁ ଏହି ଭିଡ଼ିଓ –

ପ୍ରତିଦିନ କରୁଥିବା କିଛି କାମ ସାଜିପାରେ ହାର୍ଟ ଆଟାକର କାରଣ । _ Kanak News ସାଇଲେଣ୍ଟ ହାର୍ଟ ଆଟାକ ପୂର୍ବରୁ ଶରୀର ଦେଇଥାଏ ଏହି ସଙ୍କେତ ! ଆଦୌ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ ଅଣଦେଖା । – Kanak News
ସାଇଲେଣ୍ଟ ହାର୍ଟ ଆଟାକ ପୂର୍ବରୁ ଶରୀର ଦେଇଥାଏ ଏହି ସଙ୍କେତ ! ଆଦୌ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ ଅଣଦେଖା ।
ଟଏଲେଟରେ ଫୋନ ବ୍ୟବହାର କରୁଛନ୍ତି କି ? ତେବେ ହୋଇଯାଆନ୍ତୁୁ ସାବଧାନ ନଚେତ୍ ହୋଇପାରେ ଏହି ଅସୁବିଧା । ଏହି ଗମ୍ଭୀର ରୋଗରେ ପୀଡିତ ବାଜପେୟୀ ? ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାର ଲକ୍ଷଣ କଣ ଏବଂ କେମିତି କରିବେ ନିଜକୁ ରକ୍ଷା ଏକ ବିଶେଷ ‘ଜୋମ୍ବି ଜିନ୍’ ଯାହା ହାତୀଙ୍କୁ ଦେଇଥାଏ କ୍ୟାନସରରୁ ସୁରକ୍ଷା : କ’ଣ ଏହା ମନୁଷ୍ୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ କ୍ୟାନସରର ନୂତନ ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ବାଟ ଫିଟାଇବ ? ମାତ୍ର ୧୦ ଟଙ୍କାରେ ଠିକ୍ ହୋଇଯିବ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନର ଭାଙ୍ଗି ଯାଇଥିବା ସ୍କ୍ରିନ, ଜାଣନ୍ତୁ କିଭଳି

ସଂଜୟ ଦତ୍ତଙ୍କ ବାୟୋପିକ୍ ଫିଲ୍ମ ! ଚର୍ଚ୍ଚାରେ ସଂଜୟ-ମାଧୁରୀ 'ଲଭ୍ ଷ୍ଟୋରୀ' _ Kanak News
ଯେବେ ଠାରୁ ସଂଜୟ ଦତ୍ତଙ୍କ ବାୟୋପିକ୍ ର ସୁଟିଂ ଆରମ୍ଭ ହେଲାଣି , ସେବେଠାରୁ ଚର୍ଚ୍ଚାରେ ରହିଲେଣି ମାଧୁରୀ । ଆଉ ଏହାକୁ ମଧ୍ୟ ସମସ୍ତେ ଉତ୍ସାହର ସହ ଚାହିଁରହିଛନ୍ତି । ଏହି ଫିଲ୍ମରେ ସଂଜୟଙ୍କ ପ୍ରଫେସନାଲ ଲାଇଫ୍ , କୋର୍ଟ କଚେରୀ ମାମଲା ସହ ତାଙ୍କର ଲଭ୍ ଲାଇଫର ଝଲକ ମଧ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିବ ।
ଆଉ ଏହାକୁ ନେଇ ଅଭିନେତ୍ରୀ ମାଧୁରୀ ଦୀକ୍ଷିତ୍ ଫିଲ୍ମର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ରାଜକୁମାର ହିରାନୀଙ୍କୁ ଭେଟିଛନ୍ତି । ତାଙ୍କୁ ନେଇ କୈାଣସି ଦୃଶ୍ୟ ନ ରଖିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରିଛନ୍ତି । ସୂଚନା ଅନୁସାରେ ସଂଜୟ ଦତ୍ତ ଜେଲଯିବା ପୂର୍ବରୁ ସଂଜୟ-ମାଧୁରୀ ବିଷୟରେ ଖୁବ୍ ଚର୍ଚ୍ଚା ଚାଲିଥିଲା । ଆଉ ଏବେ ସଂଜୟଙ୍କ ବାୟୋପିକ୍ ତିଆରି ଚାଲିଥିବା ବେଳେ ପୁଣି ସେହି ପ୍ରେମ ସଂପର୍କକୁ ନେଇ ଆଲୋଚନା ଚାଲିଛି ।

୧୯ ଦିନ ପରେ ବନାରସ ହିନ୍ଦୁ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ହଷ୍ଟେଲରୁ ଖୋଲିଲା ତାଲା _ Kanak News
ବନାରସ ହିନ୍ଦୁ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ନାମ ଲେଖାଇବା ପୂର୍ବରୁ ଏହାର କିଛି ନୂଆ ନିୟମ ବାବଦରେ ଜାଣି ନିଅନ୍ତୁ । ନଚେତ ଆପଣଙ୍କୁ ହଷ୍ଟେଲ ଆଡମିଶନରେ ସମସ୍ୟାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାକୁ ପଡିପାରେ । ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ ବନାରସ ହିନ୍ଦୁ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ହଷ୍ଟେଲରେ ରହିବାକୁ ହେଲେ ଛାତ୍ରମାନଙ୍କୁ ନିଜର ଚରିତ୍ର ପ୍ରମାଣପତ୍ର ଦେବା ସହ ଅଭିଭାବକ ମାନଙ୍କର ଚରିତ୍ର ପ୍ରମାଣ ପତ୍ର ଦେବାକୁ ପଡିବ । ତେବେ ଏଭଳି ନିୟମକୁ ନେଇ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅସନ୍ତୋଷ ଦେଖା ଦେଇଛି ।
ଚଳିତ ବର୍ଷ ଏହି ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ୧୧ ଥର ଅପ୍ରୀତିକର ପରିସ୍ଥିତ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି । କେତେବେଳେ ହଷ୍ଟେଲର ମେସ ସମସ୍ୟାକୁ ନେଇ ତ ପୁଣି କେତେବେଳେ ବିଦ୍ୟୁତ ସମସ୍ୟାକୁ ନେଇ ଗଣ୍ଡଗୋଳ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି । ତେବେ ସୁତ୍ରରୁ ମିଳିଥିବା ଖବର ଅନୁଯାୟୀ, ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏଭଳି ମାରପିଟ ପଛରେ କିଛି ପ୍ରଫେସରଙ୍କର ମଧ୍ୟ ହାତ ରହିଛି । ପ୍ରଫେସର ମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବିଭିନ୍ନ ଗୋଷ୍ଠୀ ରହିଥିବାରୁ ଗଣ୍ଡଗୋଳ ଭଳି ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି । କ୍ୟାମ୍ପସରେ ବାରମ୍ବାର ଏଭଳି ଉତ୍ତେଜନାମୂଳକ ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି ହେଉଥିବାରୁ ପୋଲିସ ପକ୍ଷରୁ ମଧ୍ୟ ହଷ୍ଟେଲର ୱାର୍ଡନ ମାନଙ୍କୁ ସକରାତ୍ମକ ପରିବେଶ ସୃଷ୍ଟି କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରାଯାଇଛି ।

କିଡନୀକୁ ଟ୍ୟୁମର ଭାବି କାଢିଦେଲେ ଡାକ୍ତର ଆଉ ତା'ପରେ ... _ Kanak News
ଆମେରିକାର ଫ୍ଲୋରିଡ଼ାରେ ଏକ ଆଶ୍ଚର‌୍ୟ୍ୟ କଲା ଭଳି ଘଟଣା ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି । ଡ଼ାକ୍ତର ଜଣେ ମହିଳାଙ୍କ କିଡନିକୁ ଟ୍ୟୁମର ବୋଲି ଭାବି କାଢ଼ିଦେବା ଘଟଣାକୁ ନେଇ ଏବେ ଚାରିଆଡ଼େ ଚର୍ଚ୍ଚା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି । ଏ ନେଇ ମହିଳାଜଣଙ୍କ ଅଭିଯୋଗ କରିବା ପରେ ଏବେ ତାଙ୍କୁ ଡ଼ାକ୍ତରଖାନା ତରଫରୁ ୩.୬୨କୋଟି ଜରିମାନା ରାଶି ମିଳିଥିବା ଜଣା ପଡ଼ିଛି ।

ଗୁଜୁରାଟରୁ ଓଡ଼ିଶାକୁ ଆସୁଥିଲା ଭେଜାଲ ସାଲାଇନ୍ । _ Kanak News ରାଜ୍ୟରେ ମିଳୁଛି ନିମ୍ନମାନର ସାଲାଇନ୍ ! ଭେଜାଲ ସାଲାଇନକୁ ନେଇ ସରକାରୀ ସ୍ତରରେ ବଡ ଧରଣର ତନାଘନା । – Kanak News
ଦୀର୍ଘଦିନ ହେବ କମ୍ପାନୀ ସାଲାଇନ୍ ଯୋଗାଇ ଆସୁଥିଲା । ତେବେ ଏଥିରୁ ୭ଟି ବ୍ୟାଚ୍ ନଂ ଯୁକ୍ତ ରିଙ୍ଗର୍ସ ଲାକ୍ଟେଟ୍ ସାଲାଇନ୍ ବ୍ୟବହାର ଅନୁପଯୁକ୍ତ ବୋଲି ପରୀକ୍ଷାଗାରରେ ଯାଂଚ୍ ପରେ ଜଣାପଡ଼ିଥିଲା । ଏନେଇ ଚିଠି କରାଯିବା ପରେ କମ୍ପାନୀ ମେଡ଼ିକାଲ କର୍ପୋରେସନ୍ ସାମ୍ନାରେ ନିଜ ପକ୍ଷ ରଖିଥିଲା । ତେବେ ୩ ବର୍ଷର ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ପରେ କମ୍ପାନୀ ଓଡ଼ିଶା ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟସେବା ଯୋଗାଣର ଟେଣ୍ଡର ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ଭାଗ ନେଇପାରିବ ନାହିଁ । ଏନେଇ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସଚିବଙ୍କୁ ଅବଗତ କରାଯାଇଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି । ଗତ ଅଗଷ୍ଟ ୧୦ ତାରିଖରେ ଓଏସଏମସିଏଲର ପରିଚାଳନା ନିର୍ଦ୍ଦେଶିକା ଅର୍ଚ୍ଚନା ପଟ୍ଟନାୟକ ଏନେଇ ଚିଠି କରିଥିଲେ । ଏନେଇ ରାଜ୍ୟର ବିଭିନ୍ନ ଔଷଧ ବିତରକ କେନ୍ଦ୍ରକୁ ମଧ୍ୟ ସଂପୃକ୍ତ ସାଲାଇନ୍ ବିକ୍ରି ନକରିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦିଆଯାଇଥିଲା ।
ବିଜେଡି ଆକାଉଂଟରେ ୮ କୋଟି ଟଙ୍କା ପ୍ରସଙ୍ଗ : ହିସାବ ଦେଲେ ଆଇନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଅରୁଣ ସାହୁ ଫୁଲବାଣୀରେ ମନ୍ତ୍ରୀ ବିକ୍ରମ ଆରୁଖଙ୍କୁ କଳା ପତାକା ପ୍ରଦର୍ଶନ : ୬ ବିଜେପି କର୍ମୀ ଅଟକ ନବରଙ୍ଗପୁରରୁ ବିଶାଖାପଟଣା ଯାଉଥିବା ବସ୍ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ : ୩ ଯାତ୍ରୀ ମୃତ, ୧୫ରୁ ଅଧିକ ଆହତ ପର କରିଦେଲା ନିଜ ମା’ ! ଆଶ୍ରମ ବାହାରେ ଶିଶୁକନ୍ୟାକୁ ଛାଡ଼ି ଦେଇ ହୋଇଗଲା ଫେରାର୍

ରାଉରକେଲା ବ୍ୟୁରୋ, କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ : ଟୋପାଏ ପାଣି ପାଇଁ ସଂଖ୍ୟାଧିକ ପୁରୁଷ, ମହିଳାଙ୍କ ମାର୍ଚ୍ଚ । ଗରା, ବାଲତି, ଡବା, ଡ୍ରମ ଘରେ ଯାହା ଅଛି ସାଙ୍ଗରେ ଧରି ନଦୀରୁ ପାଣି ସଂଗ୍ରହ ପାଇଁ ଯାଆନ୍ତି ଲୋକେ । ଆମେ ଆପଣଙ୍କୁ ଦେଖାଇବୁ ଆଦିବାସୀ ବହୁଳ ସୁନ୍ଦରଗଡ ଜିଲ୍ଲା ଦୁଖନପଡା ଗାଁ ଲୋକଙ୍କ ଦୁଃଖ । କେମିତି ପାଣି ପାଇଁ ଚାଲେ ଅହରହ ସଂଘର୍ଷ ଦେଖନ୍ତୁ ଏହି ରିପୋର୍ଟ ।

ଶ୍ରୀ ଵିଷ୍ଣୁ ସହସ୍ର ନାମ ସ୍ତୋତ୍ରଂ ( English, Bengali, Oriya, Gujarati, Malayalam, Kannada, Tamil, Telugu, Devanagari)
ଶ୍ରୀ ଵେଂକଟେଶ୍ୱର ଅଷ୍ଟୋତ୍ତର ନାମାଵଳି ( English, Bengali, Oriya, Gujarati, Malayalam, Kannada, Tamil, Telugu, Devanagari)
ଶ୍ରୀ ଲକ୍ଷ୍ମୀ ଅଷ୍ଟୋତ୍ତର ଶତନାମ ସ୍ତୋତ୍ରମ ( English, Bengali, Oriya, Gujarati, Malayalam, Kannada, Tamil, Telugu, Devanagari)
ଶ୍ରୀ ଲଲିତା ସହସ୍ର ନାମ ସ୍ତୋତ୍ରମ ( English, Bengali, Oriya, Gujarati, Malayalam, Kannada, Tamil, Telugu, Devanagari)
ଶ୍ରୀ ମହିଷାସୁର ମର୍ଦିନୀ ସ୍ତୋତ୍ରମ ( English, Bengali, Oriya, Gujarati, Malayalam, Kannada, Tamil, Telugu, Devanagari)

ଜୁଆ ଆଡ୍ଡାରେ ଚଢ଼ାଉ, ୧୪ ଗିରଫ
ବଢୁଛି ଘା’, ମୃତୁ୍ୟ ଡାକୁଛି ଆ’
ସେଆର କରନ୍ତୁ:
ସର୍ଟସର୍କିଟ୍ରୁ ଜଳିଗଲା ୧୨ ବଖରା
ମହିଳା ସଶକ୍ତିକରଣର ଆଉ ଏକ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ

ଭ୍ରମଣ କାହାଣୀ
ଆପଣଙ୍କ ଲେଖା ସମ୍ପାଦିତ କରନ୍ତୁ
ବଣମଲ୍ଲୀର ମହକ
ପରିଚିତ ହୁଅନ୍ତୁ
ବଣମଲ୍ଲୀ ଇ-ଟିମ
ଆପଣଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିରେ
କିଛି ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର
ଜଗନ୍ନାଥ – ଇଂ ଦୀପ୍ତି ରଞ୍ଜନ ପଣ୍ଡା
ଏକ ଦୃଷ୍ଟିପାତ : ଉଭେଇ ଯାଉଛି ମୌସୁମୀ – ପବିତ୍ର କୁମାର ନାୟକ
ଅଗ୍ନି ବଳୟ – ପ୍ରଶାନ୍ତ କୁମାର ସାହୁ
ଆପଣ ବର୍ତ୍ତମାନ ଏହିଠାରୁ ପଢୁଛନ୍ତି
ଭାଟପଡା, କଣାସ, ପୁରୀ
ଦୂରଭାଷ: ୯୫୫୬୭୭୮୫୨୪
ଦଶ ଗୋଟି ପୁତ୍ରଙ୍କର ଥିଲେ ସେହି ତାତ ।
ଏକମେଳେ କ୍ରୀଡା କଲେ ବହୁକାଳ ଜାଣ ।
ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଶୁଷ୍କ ସେ କୂପ ଜଳ ଟୋପେ ନାହି ।
ଅନେକ ସମୟ ତାକୁ କଲେ ନିରୀକ୍ଷଣ ।
ଦୁରାବସ୍ଥା ଦେଖି ତା’ର ନପାରିଲେ ସହି ।
ପ୍ରାଣପଣେ ଚେଷ୍ଟା କଲେ ଯାଦବ ସମସ୍ତେ ।
ସହାୟ ହୁଅନ୍ତୁ ବୋଲି କଲେ ନିବେଦନ ।
ବାମ କରେ ତୋଳି ନେଲେ କୃଷ୍ଣ କୃକଲାସ ।
କୃକଲାସ ଉଭା ଦେବ ଶରୀରକୁ ନେଇ ।
ଜନ ମାନସେ ପ୍ରକାଶ କରିବା ନିମିତ୍ତ
ନିର୍ଭୟେ ଅବିକା ତୁମ ପରିଚୟ ଦିଅ ।
ଦାନ ପ୍ରଦାନରେ ମୋର ଟିକେ ହେଳା ନାହିଁ
ଧେନୁ ଫେରିଆସି ବାସ କଲା ମୋ ନଅର ।
ଅନ୍ୟ ଏକ ବିପ୍ର କରେ ଦାନ ଦେଲି ପୁଣି ।
ଗାଭୀକୁ ଦେଖିଲେ ପୂର୍ବ ମାଲିକ ସେଠାରେ ।
ମୋର ଏ ଧେନୁ କିପରି ତୁମ୍ଭର ନିବାସେ ?
ଏକ ଧେନୁ ବଦଳରେ ଏକ ଲକ୍ଷ ଗାଭୀ
ଅଜ୍ଞାତରେ ଏ ପାପ ମୁଁ କରିଛି ପାମର ।
କ୍ରୋଧେ ଧେନୁ ଘେନି ଫେରିଗଲେ ନିଜ ସ୍ଥାନ ।
ପାପ ପୂଣ୍ୟ ମଧ୍ୟ ଆଗ କେଉଁଟି ଗ୍ରହଣ ?
ତେଣୁ ସ୍ଥିର କଲି ଆଗେ ପାପର ବିଚାର
ଆପଣଙ୍କ କର ସ୍ପର୍ଶେ ହେଲି ଶାପମୁକ୍ତ ।
ବନ୍ଧୁ ମାନଙ୍କୁ ବାଣ୍ଟନ୍ତୁ:
ସମ୍ପର୍କିତ ବିଷୟ ଗୁଡିକ:
ପରବର୍ତ୍ତୀ ବିଷୟ
ହେମନ୍ତ କୁମାର ବରାଇ says:
ମନ କୁ ଛୁଇଁଗଲା,ଅତି ସୁନ୍ଦର ବର୍ଣ୍ଣନା ,ମହାଶୟ,ନମସ୍କାର
ତୁମେ – ସିଦ୍ଧେଶ୍ଵର ତ୍ରିପାଠୀ
ପ୍ରଶାନ୍ତ କୁମାର ସାହୁଙ୍କ ଧାରାବାହିକ ଗଳ୍ପ "ଶାଗୁଣାର ହସ"
ବଣମଲ୍ଲୀର ମହକ ପରିବାର ତରଫରୁ "ସ୍ମୃତି" ଉତ୍କଳ ଦିବସ ୨୦୧୮ ବିଶେଷାଙ୍କ ପତ୍ରିକା ପ୍ରକାଶିତ
ଅଧ୍ୟାପକ ଡକ୍ଟର ଲକ୍ଷ୍ମଣ ସାହୁ ୨୦୧୮ ମସିହା ନିମନ୍ତେ "ସମୟର ଚକ୍ର ସାରସ୍ଵତ ସମ୍ମାନ" ରେ ସମ୍ମାନିତ
ଶ୍ରୀମତୀ ମିନାକ୍ଷୀ ପାଢୀଙ୍କୁ "ଗଳ୍ପ ପ୍ରତିଭା ସମ୍ମାନ - ୨୦୧୮" ଏବଂ ଶ୍ରୀ ନୃସିଂହ ଚରଣ ବେହେରାଙ୍କୁ "ପ୍ରବନ୍ଧ ପ୍ରତିଭା ସମ୍ମାନ - ୨୦୧୮" ପ୍ରଦାନ ନିମନ୍ତେ ବଣମଲ୍ଲୀର ମହକ ପରିବାର ତରଫରୁ ଘୋଷଣା
ଉଛୁଳା ଜୀବନ ଯମୁନା – ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ ଚନ୍ଦ୍ର ମିଶ୍ର
କ୍ଷୁଦ୍ରଗଳ୍ପ – କରୁଣ ପ୍ରଣୟ – ପ୍ରଦ୍ୟୁମ୍ନ ରଞ୍ଜନ ସାହୁ
ହଜି ଯାଇଛି ମୋ ପ୍ରୀତିର ଠିକଣା – ଲକ୍ଷ୍ମୀନାରାୟଣ ପଟ୍ଟନାୟକ
- ହୃଷୀକେଶ ପାଢୀ,ବୋଳକଣା, ଡେଲାଙ୍ଗ, ପୁରୀ। on ଭୃଣ – ସନ୍ତୋଷ ପଟ୍ଟନାୟକ
- ହୃଷୀକେଶ ପାଢୀ,ବୋଳକଣା, ଡେଲାଙ୍ଗ, ପୁରୀ। on ଜଗନ୍ନାଥ – ଇଂ ଦୀପ୍ତି ରଞ୍ଜନ ପଣ୍ଡା
- ହୃଷୀକେଶ ପାଢୀ,ବୋଳକଣା, ଡେଲାଙ୍ଗ, ପୁରୀ। on ତୁମେ – ସିଦ୍ଧେଶ୍ଵର ତ୍ରିପାଠୀ
Anonymous on ଅଗ୍ନି ବଳୟ – ପ୍ରଶାନ୍ତ କୁମାର ସାହୁ
ହେମନ୍ତ କୁମାର ବରାଇ on ଅଗ୍ନି ବଳୟ – ପ୍ରଶାନ୍ତ କୁମାର ସାହୁ

ଗାଲାତୀୟଙ୍କ ପ୍ରତି ପତ୍ର 4ଗାଲାତୀୟଙ୍କ ପ୍ରତି ପତ୍ର 6
ଗାଲାତୀୟଙ୍କ ପ୍ରତି ପତ୍ର 5 Oriya Bible: Easy-to-Read Version (ERV-OR)
7 ତୁମ୍ଭେମାନେ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଭଲ ଭାବରେ ଦୌଡ଼ୁଥିଲ। କିଏ ତେବେ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ସତ୍ୟପଥ ଅନୁସରଣ କରିବାରେ ବାଧା ଦେଲା? 8 ତୁମ୍ଭକୁ ଯେଉଁ ପ୍ରକାର ପ୍ରବର୍ତ୍ତନା ଦିଆଯାଇଥାଉ ନା କାହିଁକି, ସେହି ପ୍ରବର୍ତ୍ତନା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରୁ ଆସି ନାହିଁ, ଯେ ତୁମ୍ଭକୁ ମନୋନୀତ କରିଥିଲେ। 9 ସାବଧାନ ରୁହ, “ଅଳ୍ପ ଟିକିଏ ଖମୀର ଜନ୍ତା ହୋଇଥିବା ସବୁ ମଇଦାକୁ ଫୁଲାଇ ଦିଏ।” [a] 10 ପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରେ ମୋର ବିଶ୍ୱାସ ଅଛି ଯେ, ତୁମ୍ଭେମାନେ ଏହିଭଳି ଭିନ୍ନ ମତାମତକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବ ନାହିଁ। ଯେଉଁ ଲୋକ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ବିଚଳିତ କରୁଛି, ସେ ଯିଏ ହେଉ ନା କାହିଁକି ଦଣ୍ଡ ପାଇବ।
11 ମୋ’ ଭାଇ ଓ ଭଉଣୀମାନେ! ମୁଁ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ଶିଖାଇ ନାହିଁ ଯେ, ଲୋକେ ସୁନ୍ନତ ହେବା ନିହାତି ଆବଶ୍ୟକ। ଯଦି ମୁଁ ଏହା ଶିଖାଇଛି, ତା’ହେଲେ ମୋତେ କାହିଁକି ତାଡ଼ନା ଆସୁଛି? ମୁଁ ଯଦି ଏହା ପ୍ରଗ୍ଭର କରିଥିଲି, ତା’ହେଲେ କ୍ରୁଶ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ମୋର ଶିକ୍ଷା ଲୋକଙ୍କୁ ବ୍ୟତିବ୍ୟସ୍ତ କରି ପକାଇ ନ ଥା’ନ୍ତା। 12 ମୁଁ କାମନା କରେ ଯେ, ଯେଉଁମାନେ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ଉତ୍ତେଜିତ କରୁଛନ୍ତି, ସେମାନେ ନିଜର ସୁନ୍ନତ କରିବା ସହିତ ଚକ୍ଷୁକୁ ଇନ୍ଦ୍ରିୟହୀନ କରୁ ନାହାନ୍ତି କାହିଁକି?
13 ମୋ’ ଭାଇ ଓ ଭଉଣୀମାନେ! ପରମେଶ୍ୱର ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ସ୍ୱାଧୀନ ରହିବା ପାଇଁ ବାଛିଛନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଏହି ସ୍ୱାଧୀନତାକୁ ତୁମ୍ଭେମାନେ ନିଜ ନିଜର ପାପମୟ ସ୍ୱଭାବର ଇଚ୍ଛା ପୂରଣ ନିମନ୍ତେ ବ୍ୟବହାର କର ନାହିଁ। ବରଂ ଏକଆରେକର ପ୍ରେମ ପୂର୍ବକ ସେବା କର। 14 ସମସ୍ତ ନିୟମ ଗୋଟିଏ ଆଦେଶର ସାର ଭାବରେ ସମାହିତ ହୋଇଛି: “ନିଜକୁ ପ୍ରେମ କଲା ପରି ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ଲୋକଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କର।” [b] 15 ଯଦି ତୁମ୍ଭେ ଏକଆରେକକୁ ଆଘାତ ପ୍ରଦାନ କରୁଥାଅ, ଓ ତଦ୍ଦ୍ୱାରା ପରସ୍ପରକୁ ଗ୍ରାସ କରି ଗ୍ଭଲ, ତା’ହେଲେ ତୁମ୍ଭେମାନେ ନିଜେ ନିଜେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ନଷ୍ଟ ହୋଇ ଯିବ। ତେଣୁ ସାବଧାନ ରୁହ।
ପବିତ୍ରଆତ୍ମା ଓ ମାନବ ପ୍ରକୃତି
19 ଆମ୍ଭର ପାପମୟ ସ୍ୱଭାବ ଦ୍ୱାରା ହେଉଥିବା ପାପପୂର୍ଣ୍ଣ କ୍ରିୟାଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ସମସ୍ତେ ଜାଣନ୍ତି। ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଲା: ଯୌନ ପାପାଗ୍ଭର, ଅପବିତ୍ରତା, ଭୋଗବିଳାସ, 20 ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା, ଯାଦୁବିଦ୍ୟା, ଘୃଣା, ଝଗଡ଼ା, ଈର୍ଷା, କ୍ରୋଧ, ସ୍ୱାର୍ଥପରତା, ବିଭାଜନ କରିବା, ଦଳୀୟ ମନୋଭାବ, 21 ପରଶ୍ରୀକାତରତା, ନିଶାସକ୍ତ ହେବା, ମଉଜ ଓ ଏହିପରି ଅନ୍ୟ ସବୁ କାମ। ମୁଁ ପୂର୍ବ ଭଳି ଏବେ ମଧ୍ୟ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ସତର୍କ କରାଉଛି ଯେ, ଯେଉଁ ଲୋକମାନେ ଏଭଳି କର୍ମରେ ଲିପ୍ତ ରୁହନ୍ତି, ସେମାନେ କୌଣସି ପ୍ରକାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରାଜ୍ୟର ଉତ୍ତରାଧିକାର ପାଇବେ ନାହିଁ। 22 ମାତ୍ର ପବିତ୍ରଆତ୍ମା ଆମ୍ଭକୁ ଏହିଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି: ପ୍ରେମ, ଆନନ୍ଦ, ଶାନ୍ତି, ଧୈର୍ଯ୍ୟ, ଦୟାଭାବ, ଉଦାରତା, ବିଶ୍ୱସ୍ତତା, 23 ଭଦ୍ରତା ଓ ଆତ୍ମ-ସଂଯମ। ଏହି ବିଷୟ ଗୁଡ଼ିକ ଠିକ୍ ନୁହେଁ ବୋଲି କୌଣସି ନିୟମ କହିପାରିବ ନାହିଁ। 24 ଯେଉଁମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଯୀଶୁଙ୍କର, ସେମାନେ ନିଜର ମନର ଆବେଗ ଓ ପାପମୟ ସ୍ୱଭାବକୁ କ୍ରୁଶରେ ବିଦ୍ଧ କରିଛନ୍ତି। ସେମାନେ ନିଜର ସ୍ୱାର୍ଥପର ମନୋଭାବ ଓ ମନ୍ଦକାର୍ଯ୍ୟ ସବୁକୁ ତ୍ୟାଗ କରିଛନ୍ତି। 25 ସେହି ଆତ୍ମାଙ୍କଠାରୁ ଆମ୍ଭେ ନୂତନ ଜୀବନ ପାଇଅଛୁ। ଅତଏବ ଆମ୍ଭେ ଆତ୍ମାଙ୍କର ଅନୁସରଣ କରିବା ଉଚିତ୍। 26 ଆମ୍ଭେ ବୃଥାଭିମାନୀ ହେବା ନାହିଁ। ଏକଆରେକକୁ ଅସୁବିଧାରେ ପକାଇବା ନାହିଁ ଏବଂ ଆମ୍ଭେ ପରସ୍ପରକୁ ଈର୍ଷା କରିବା ନାହିଁ।
ଗାଲାତୀୟଙ୍କ ପ୍ରତି ପତ୍ର 5:9 “ଅଳ୍ପ ଟିକିଏ … ଦିଏ।” ଏହି ଉପଦେଶ କୁହେ ଛୋଟ ବିଷୟ ଅତି ବଡ଼ ବିପଦ ଆଣିପାରେ ଏବଂ ଜଣେ ଲୋକ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ମନ୍ଦ ପଥରେ ନେଇଯାଇପାରୋ
ଗାଲାତୀୟଙ୍କ ପ୍ରତି ପତ୍ର 5:14 ଉଦ୍ଧୃତ ଲେବୀୟ ପୁସ୍ତକ 19:18.

ଓଡିଆ ସାହିତ୍ୟ ଓ ସଂସ୍କୃତିର ନିଆରା ସ୍ଵର... ତିନିଶହରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ ଲେଖକ ଲେଖିକା ଏବଂ ଦୁଇଲକ୍ଷରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ ପାଠକ ପାଠିକା ମାନଙ୍କର ପ୍ରିୟ ଇ-ସାହିତ୍ୟ ପୋର୍ଟାଲ ବଣମଲ୍ଲୀର ମହକ ଆପଣଙ୍କୁ ସ୍ଵାଗତ ଜଣାଉଛି ।
_ଗାଁ ମାଟିର ବାସନା
ହେଲେ ସମର୍ପିତ।
ଜୟି ରାଜଗୁରୁ, ସୁରେନ୍ଦ୍ର ସାଏ,
ମନେ ପଡୁଛି ଆଜିର ଦିନର।
କେତେ ଯେ ମାଆ
ବିଦାରିତକଲେଏକ ପରେ ଅନେକ।
ହୁଗୁଳେ ସବୁ କବାଟ ।
କେତେ ଯେ ଆନ୍ଦୋଳନ
ଜଣକ ପରେ ଜଣେ ଟଳିଲେ
ହସି ହସି ଦେଲେ ଜିବନ।
ପାଇକ ବିଦ୍ରୋହ ହେଉ
ଥିଲା ଏହା ଠିକଣା ଜବାବ ।
ପବିତ୍ର ଉତ୍କଳ ଭୂଇଁର ।
ଆଜି ଆମେ ସ୍ବାଧିନ ବୋଲି
ଥିଲା କେ ସର୍ପିତ।
ସେ ଦିନ ଆଉ ନାହିଁ ଭାଇରେ
ଆମ ଦେଶକୁ ଆଗେଇ ନେଇ
ଏବେ ଆସିଛି ଏକ ଲଢେଇ
ଆସ ଲଢିବାରେ।
ଉପରୋକ୍ତ ବିଷୟଟି ଆପଣଙ୍କୁ କେମିତି ଲାଗିଲା ଦୟାକରି ନିଜର ମତାମତ ରଖନ୍ତୁ । ଆପଣଙ୍କ ଗଠନ ମୂଳକ ମତାମତ ନିଶ୍ଚୟ ବଣମଲ୍ଲୀର ମହକର ସମସ୍ତ ଲେଖକ ଲେଖିକା ମାନଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ପ୍ରେରଣାଦାୟକ ହୋଇ ପାରିବ । ନିମ୍ନୋକ୍ତ କୋଠରୀ ମଧ୍ୟରେ ଆପଣଙ୍କ ମତାମତ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତୁ ।
"ଓଡିଆ ସାହିତ୍ୟ ଓ ସଂସ୍କୃତିର ନିଆରା ସ୍ଵର"
ବଣମଲ୍ଲୀର ମହକ ଇ-ସଂଗ୍ରହାଳୟରୁ ପଢନ୍ତୁ
ଛବି ଦେଖନ୍ତୁ କବିତା ଲେଖନ୍ତୁ କବିତା ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରନ୍ତୁ
ଯେକୌଣସି ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଅନଲାଇନରେ ଲେଖା ଯୋଡନ୍ତୁ
ଏ ସପ୍ତାହର ଅତିଥି - ପ୍ରଥମ ଓଡିଆ ଇ-ପତ୍ରିକା "ଆହ୍ଵାନ" ର ପ୍ରତିଷ୍ଠାତା ଡକ୍ଟର ଜ୍ୟୋତି ପ୍ରସାଦ ପଟ୍ଟନାୟକ
ଆଜିର ଅତିଥିରେ ରେଡିଓ ଓ ଭିଡିଓ ଜକି - ଆର. ଜେ. କେ. ପି
ପ୍ରତାରଣା - ନରେଶ କୁମାର ବେହେରା

ଯିଖରିୟ ଭବିଷ୍ୟ‌ଦ୍‌ବକ୍ତାଙ୍କ ପୁସ୍ତକ 13 Oriya Bible: Easy-to-Read Version (ERV-OR)
13 ମାତ୍ର ସେତେବେଳେ, ଏକ ନିର୍ଝର ଦାଉଦର ପରିବାର ଓ ଯିରୁଶାଲମ ନିବାସୀ ପାଇଁ ଖୋଲା ହେବ। ସେହି ଝରଣା ସେମାନଙ୍କର ପାପସବୁ ଓ ଅପବିତ୍ରତାକୁ ଧୋଇଦେବ।
ମିଥ୍ୟା ଭବିଷ୍ୟ‌ଦ୍‌ବକ୍ତା ଆଉ ହେବେ ନାହିଁ

ପୋଲାଭରମ୍ ପ୍ରକଳ୍ପ ପାଇଁ ଦୁଇବର୍ଷ ହେବ ପିଡିପକା ଗ୍ରାମ ଛାଡ଼ିଥିବା ୬ଟି ଦଳିତ ପରିବାର ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଘର ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରିଛନ୍ତି । ଅପରପକ୍ଷେ ଦେବରାଗୋଣ୍ଡିର ଆଦିବାସୀମାନେ ସେମାନଙ୍କ ପାରମ୍ପରିକ ଜନ୍ମଭୂମିରୁ ଉଚ୍ଛେଦ ହୋଇଛନ୍ତି ।
ଦୁଇବର୍ଷ ତଳେ ପିଡିପକା ଗ୍ରାମ ଛାଡ଼ିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହୋଇଥିବା ଉପଲା ପ୍ରବୀଣ କୁମାର ବର୍ତ୍ତମାନ ମଧ୍ୟ ଘରଟିଏ ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରିଛନ୍ତି । ଯେଉଁ ଘର ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦିଆଯାଇଥିଲା, ତାହା ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପୂରଣ ହୋଇନାହିଁ । ଏ ମଧ୍ୟରେ ସେ ଅନେକ ସ୍ଥାନ ବଦଳାଇ ସାରିଲେଣି- ପ୍ରଥମେ ଗୋଟିଏ ସ୍କୁଲ ଘର, ଏହାପରେ ଭଡ଼ାଘର, ତା’ପରେ ପିତାମାତାଙ୍କ ଘର ଏବଂ ଏବେ ଗୋଟିଏ ତମ୍ବୁ ତଳେ ।
ସେ କୁହନ୍ତି, “ପ୍ରଥମ ଦୁଇମାସ- ମେ’ ଓ ଜୁନ୍- ଆମେ ହୁକୁମପେଟାର ଜିଲ୍ଲା ପରିଷଦ ହାଇସ୍କୁଲରେ ରହିଲୁ । ସ୍କୁଲ ଖୋଲିଲା ପରେ ଆମେ ସେହି ସ୍ଥାନ ଛାଡ଼ିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହେଲୁ ।”
ପିଡିପକା ଗ୍ରାମର ଯେଉଁ ୩୦ଟି ପରିବାରକୁ ହୁକୁମପେଟାରେ ଗୋଟିଏ ଲେଖାଏଁ ଘର ଦିଆଯିବାର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦିଆଯାଇଥିଲା, ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ସେ ଅନ୍ୟତମ । ଗୋପାଳପୁରମ୍ ମଣ୍ଡଳର ହୁକୁମପେଟା ପିଡିପକା ଗାଁରୁ ୩୦ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ । ଏ ମଧ୍ୟରୁ ୨୪ଟି ପରିବାର ଘର ପାଇଲେ । ଏହି ଘର ଖୁବ୍ ଛୋଟ ଏବଂ ମାନ ମଧ୍ୟ ଖୁବ୍ ଖରାପ । ଅନ୍ୟ ୬ଟି ପରିବାର ଏ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଘର ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରିଛନ୍ତି । ଉପରୋକ୍ତ ୩୦ଟି ଯାକ ପରିବାର ଦଳିତ ମାଲା ସମୂହର । ୨୦୧୬ ଗ୍ରୀଷ୍ମଋତୁର ପଶ୍ଚିମ ଗୋଦାବରୀ ଜିଲ୍ଲାର ପୋଲାଭରମ୍ ମଣ୍ଡଳର ପିଡିପକା ଗ୍ରାମରୁ ସମୁଦାୟ ୪୨୦ଟି ପରିବାର ବିସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲେ ।
ପିଡିପକା ଗ୍ରାମର ଯେଉଁ ୬ଟି ପରିବାର ବିସ୍ଥାପିତ ହୋଇ ଘର ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରିଛନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ନବବିବାହିତ ଦମ୍ପତି ମଧ୍ୟ ଅଛନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ବିବାହ ପୂର୍ବରୁ ପିଡିପକାରେ ପିତାମାତାଙ୍କ ସହ ରହୁଥିଲେ । ଭୂମି ଅଧିଗ୍ରହଣ, ଥଇଥାନ ଏବଂ ପୁନର୍ବାସ ଆଇନ (ଏଲ୍ ଆର୍ ଆର୍ ଏ), ୨୦୧୩ ଅନୁଯାୟୀ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବିବାହିତ ପ୍ରାପ୍ତ ବୟସ୍କ (ପ୍ରକଳ୍ପ ପ୍ରଭାବିତ ଗ୍ରାମରେ ବାସ କରୁଥିବା)ଙ୍କୁ ଏକ ଅଲଗା ପରିବାର ଭାବରେ ବିବେଚନା କରାଯାଇ ଗୋଟିଏ ଲେଖାଏ ଘର ଏବଂ ଏକକାଳୀନ ଆର୍ଥିକ ସହାୟତା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଏ । ୨୩ ବର୍ଷ ବୟସ୍କ ପ୍ରବୀଣ ଓ ୨୨ବର୍ଷ ବୟସ୍କା ଅନୀତା ବିବାହିତ, ସେମାନଙ୍କର ଦୁଇଟି ପୁତ୍ର ସନ୍ତାନ ଅଛନ୍ତି । ବୟସ ପାଖାପାଖି ୩ ଓ ୧ ।
ହୁକୁମପେଟାରେ ଘର ପ୍ରଦାନ କରାଯିବାକୁ ଗତ ଦୁଇବର୍ଷ ହେବ ଅପେକ୍ଷା କରିଛନ୍ତି ପ୍ରବୀଣ କୁମାରଙ୍କ ପରିବାର । ଆଜିକାଲି ସେ ପୋଲାଭରମ୍ ସହରରେ ବିକ୍ରି କରିବା ପାଇଁ ଝୁଡ଼ି ତିଆରି କରୁଛନ୍ତି ।
କିଛିଦିନ ପାଇଁ ପ୍ରବୀଣ ପୋଲାଭରମ୍ ସହରରେ ୩ହଜାର ଟଙ୍କା ମାସିକ ଭଡ଼ାରେ ଏକ ଦୁଇ ବଖୁରିଆ ଘର ଭଡ଼ା ନେଇଥିଲେ । ଏହା ହୁକୁମପେଟାରୁ ୮-୧୦ କିଲୋମିଟର ଦୂର । ତାଙ୍କର ଆଶା ଥିଲା ସେ ସେଠାରେ କିଛି କାମ ପାଇବେ । ସେ କୁହନ୍ତି, “ଘର ଭଡ଼ା ଦେବା ମୋ ପାଇଁ ଅସମ୍ଭବ ହୋଇପଡ଼ିଲା, କାରଣ ବିସ୍ଥାପନ ପରେ ମୁଁ ମୋର ଜୀବିକା ମଧ୍ୟ ହରାଇଥିଲି ।” ପିଡ଼ିପକାରେ ପ୍ରବୀଣ କୃଷି ଶ୍ରମିକ ଭାବରେ କାମ କରିବା ସହ ମହୁ କାଠ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଜଙ୍ଗଲଜାତ ସାମଗ୍ରୀ ବିକ୍ରି କରିବା ପାଇଁ ସଂଗ୍ରହ କରୁଥିଲେ ।
କିଛିଦିନ ପାଇଁ ସେମାନେ ଥଇଥାନ ଏବଂ ପୁନର୍ବାସ କଲୋନୀରେ ପିତାମାତାଙ୍କୁ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିବା ଘରେ ରହିଲେ । କିନ୍ତୁ ଏଠି ମଧ୍ୟ କୋଠରିଗୁଡ଼ିକ ଛୋଟ ଥିଲା ଏବଂ ତେଣୁ ସମସ୍ତେ ଏକାଠି ରହିବା ସମ୍ଭବ ହେଲାନି । ଏହାପରେ ସେ ହୁକୁମପେଟାରେ ଏକ ତାର୍ପୋଲିନ୍ ଟାଣି ପରିବାର ସହ ରହୁଛନ୍ତି ।
ସେ କୁହନ୍ତି, ଏଠାରେ କୌଣସି କାମ ନାହିଁ । ତେଣୁ ତାଙ୍କୁ ୧୫-୨୦ କିଲୋମିଟର ଦୂର ଗ୍ରାମକୁ କୃଷି ଶ୍ରମିକ ଭାବରେ କାମ ଖୋଜିବାକୁ ଯିବାକୁ ହେଉଛି । ସେ ସପ୍ତାହରେ ଦୁଇ ତିନିଥର ୨ଶହ ଟଙ୍କା ଲେଖାଏଁ ମଜୁରି ପାଉଛନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ଟ୍ରାକ୍ଟର କିମ୍ବା ଅଟୋରେ କାମ ପାଇଁ ଯିବା ଆସିବାରେ ଦିନକୁ ୭୦-୮୦ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ ହେଉଛି । ଯେଉଁଦିନ କାମ ମିଳେନି, ସେଦିନ ପ୍ରବୀଣ ଝୁଡ଼ି ତିଆରି କରନ୍ତି । ସେ କୁହନ୍ତି, ନିକଟସ୍ଥ ଜଙ୍ଗଲରୁ ବାଉଁଶ ଆଣିବାକୁ ଗୋଟେ ଦିନ ସମୟ କଟିଯାଏ । ଝୁଡ଼ିଟିଏ ବୁଣିବାକୁ ଦୁଇଦିନ ଲାଗେ । ଏହି ତିନିଦିନର କାମରେ ମୋତେ ଦୁଇଶହ ଟଙ୍କା ମିଳେ । ସେ ପୋଲାଭରମ୍ ସହରରେ ଝୁଡ଼ି ବିକ୍ରି କରନ୍ତି ।
ବିସ୍ଥାପନ ପୂର୍ବରୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପରିବାରକୁ ଗୋଟିଏ ଲେଖାଏଁ ଭଲ ଘର, ଥଇଥାନ ଏବଂ ପୁନର୍ବାସ କଲୋନୀ ନିକଟରେ ଜମି, କାର୍ଯ୍ୟର ସୁଯୋଗ ଏବଂ ୬.୮ ଲକ୍ଷ ଲେଖାଏଁ ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦିଆଯାଇଥିଲା । ଏହି ଥଇଥାନ ରାଶି ଗ୍ରାମବାସୀ ଏବଂ ସରକାରଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବୁଝାମଣାରେ ସ୍ଥିର କରାଯାଇଥିଲା । କିନ୍ତୁ ଦୁଇବର୍ଷ ପରେ ମଧ୍ୟ ୪୨୦ଟି ବିସ୍ଥାପିତ ପରିବାର ମଧ୍ୟରୁ ଅନେକ ପରିବାର ଏଥିରୁ ବଞ୍ଚିତ ହୋଇଛନ୍ତି । ଗ୍ରାମବାସୀଙ୍କ ଆକଳନ ଅନୁଯାୟୀ ପ୍ରାୟ ୫୦ଟି ପରିବାର ଘର ପାଇନାହାନ୍ତି । ସେମାନେ ଭଡ଼ାଘରେ ରହୁଛନ୍ତି କିମ୍ବା ପ୍ରବୀଣଙ୍କ ପରି ତାର୍ପୋଲିନ୍ ଟାଣି ରହୁଛନ୍ତି ।
ଯେଉଁ ପରିବାରଗୁଡ଼ିକ ହୁକୁମପେଟାରେ ଘର ପାଇଛନ୍ତି, ସେମାନେ କୁହନ୍ତି, ଏ ସବୁ ଘର ସେମାନଙ୍କ ଆଶା ତୁଳନାରେ ଖୁବ୍ ଛୋଟ ଏବଂ ବର୍ଷାଦିନେ ସେଥିରୁ ପାଣି ଗଳୁଛି । ଏହାର ମାନ ଖୁବ୍ ଖରାପ ।
ପୋଲାଭରମ୍ ପ୍ରକଳ୍ପ ବା ଇନ୍ଦିରାସାଗର ବହୁମୂଖୀ ପ୍ରକଳ୍ପ ଅଞ୍ଚଳର ଖୁବ୍ ନିକଟରେ ଥିବା ୭ଟି ଗ୍ରାମ ମଧ୍ୟରୁ ପିଡ଼ିପକା ଅନ୍ୟତମ । ଏସବୁ ଗ୍ରାମର ଜନସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ ୫୦୦୦ । ଏ ସବୁ ଗ୍ରାମର ବାସିନ୍ଦାମାନଙ୍କୁ ୨୦୧୬ ମସିହାରେ ସ୍ଥାନ ଛାଡ଼ିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରାଯାଇଥିଲା । ପୋଲାଭରମ୍ ପ୍ରକଳ୍ପ ନିର୍ମାଣ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ହେବା ପରେ ଗୋଦାବରୀ ନଦୀ କୂଳରେ ଥିବା ଅତିକମରେ ୪୬୨ଟି ଗ୍ରାମ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ଅଦୃଶ୍ୟ ହୋଇଯିବେ । ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶର ୯ଟି ମଣ୍ଡଳରେ ଏସବୁ ଗ୍ରାମ ରହିଛି । ଏହାଦ୍ୱାରା ୮୦ ହଜାରରୁ ଅଧିକ ପରିବାର ବିସ୍ଥାପିତ ହେବେ । କିନ୍ତୁ ସରକାର ଏ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସମସ୍ତ ପୁନର୍ବାସ ଏବଂ ଥଇଥାନ କଲୋନୀରେ ମାତ୍ର ହଜାରେ ଘର ନିର୍ମାଣ କରିଛନ୍ତି ବୋଲି ଭାରତୀୟ କମ୍ୟୁନିଷ୍ଟ ପାର୍ଟି (ମାର୍କ୍ସବାଦୀ)ର ପୋଲାଭରମ୍ ମଣ୍ଡଳ ସମ୍ପାଦକ ଭେଙ୍କଟ ରାଓ କହିଛନ୍ତି ।
କିନ୍ତୁ ବୀର ସ୍ୱାମୀ କୁହନ୍ତି, “ସେମାନେ ମୋତେ ପୋଡ଼ୁ ଜମି ପାଇଁ ପଟ୍ଟା ଦେଲେନାହିଁ । ଏହାଦ୍ୱାରା ସେମାନେ ଏକ ଏକର ଜମି କ୍ଷତିପୂରଣ ଦେବାକୁ ଏଡ଼ାଇଗଲେ । ଯେଉଁ ଦୁଇ ଏକର ରାଜସ୍ୱ ଜମି ପାଇଁ ସେ ଅନ୍ୟ ଜମି ପାଇଲେ, ସେଗୁଡ଼ିକ ବାଲି ଏବଂ ପଥରରେ ଭର୍ତ୍ତି, ଜଳସେଚନର ସୁବିଧା ନାହିଁ ଏବଂ ଚାଷ ପାଇଁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅନୁପଯୁକ୍ତ । ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଏହି ସମସ୍ୟା ମଣ୍ଡଳ ରାଜସ୍ୱ ଅଧିକାରୀଙ୍କ ପାଖକୁ ନେଲୁ, ସେ ଆମକୁ ବାଲି ବିକ୍ରି କରି ଗୁଜୁରାଣ ମେଣ୍ଟାଇବାକୁ କହିଲେ ।”
ବାମ: ପୁଲି ରାମୁଲମ୍ମା ହୁକୁମପେଟାର ଏକ ନୂଆ ଘରେ । ଡାହାଣ: ରପକ ଭେଙ୍କଟେଶଙ୍କ ମା’ଦେବଶ୍ଚାମ୍ମା ତାଙ୍କ ପରିବାର ତିଆରି କରିଥିବା କୁଡ଼ିଆ ଆଗରେ
ଥଇଥାନ ଏବଂ ପୁନର୍ବାସ କଲୋନୀରେ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିବା ଘରଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ଯଥେଷ୍ଟ ନୁହେଁ । ବୀର ସ୍ୱାମୀ କୁହନ୍ତି, ସେଗୁଡ଼ିକ ଦିଆସିଲି ଡବା ପରି । ମାନ ମଧ୍ୟ ଖୁବ୍ ଖରାପ । ପିଡ଼ିପକାରେ ଆମର ବାରଣ୍ଡା ଏହି ଘରର ଦୁଇଗୁଣ ଆକାରର ଥିଲା । ବର୍ଷାଦିନେ ଆମକୁ ଘର ଭିତରେ ବାସନ ଧରି ବସିବାକୁ ପଡ଼ୁଛି। ନଚେତ୍ ଛାତରୁ ଗଳୁଥିବା ବର୍ଷା ପାଣିରେ ଘର ଭାସିବ ।
ରପକ ଭେଙ୍କଟେଶ କୁହନ୍ତି, “ଆମେ ଦଳିତ ବୋଲି ଦ୍ୱିତୀୟ ଶ୍ରେଣୀର ନାଗରିକ ଭାବରେ ଗଣାହେଉଛୁ । ସେଥିପାଇଁ ଆମ ଘର ଖରାପ ଏବଂ ଆମ ଜମି ବାଲି ଭର୍ତ୍ତି ହୋଇଛି ।”
କରମ ଚେଲ୍ଲାୟାମା (ବାମ), ତାଙ୍କ ପଡ଼ୋଶୀ ବରଷା ବୁଚ୍ଚାମ୍ମା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପରିବାର ଦେବରାଗୁଣ୍ଡି ଥଇଥାନ ଏବଂ ପୁନର୍ବାସ କଲୋନୀକୁ ଆସିଛନ୍ତି ।
କରମ ଚେଲ୍ଲାୟାମ୍ମା ୨୦୧୬, ମେ-ଜୁନ୍ ମାସରେ ଦେବରାଗୁଣ୍ଡିରୁ ୧୫ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଥିବା ଗ୍ରାମର ପୁନର୍ବାସ କଲୋନୀକୁ ନିଜ ସ୍ୱାମୀ, ପୁଅ ଏବଂ ଝିଅଙ୍କ ସହ ଆସିଥିଲେ । ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିବା ଘରର ଆକାର ଏବଂ ମାନରେ ସେ ଖୁବ୍ ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ । ତେଣୁ ତାଙ୍କ ପରିବାର ୫ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ କରି ଆଉ ଏକ ଘର ତିଆରି କଲେ । କିଛି ଟଙ୍କା ସଞ୍ଚୟ ମଧ୍ୟରୁ ଆସିଲା, ଥଇଥାନ ଓ ପୁନର୍ବାସ ପ୍ୟାକେଜ୍‌ରେ ତାଙ୍କୁ ମିଳିଥିବା ଆଂଶିକ ଅର୍ଥ ମଧ୍ୟ ସେ ଏଥିରେ ଖର୍ଚ୍ଚ କଲେ । କିନ୍ତୁ ୩୦ବର୍ଷ ବୟସ୍କା ଚେଲ୍ଲାୟାମ୍ମା କୁହନ୍ତି, “ମୁଁ ଦୁଇଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ବାର୍ଷିକ ୩୬ ପ୍ରତିଶତ ସୁଧରେ ଆଣି ଘର ତିଆରିରେ ଲଗାଇଛି । ଚେଲ୍ଲାୟାମ୍ମାଙ୍କ ପରିବାର ଜଙ୍ଗଲ ଜମି ଚାଷ କରୁଥିଲେ ଏବଂ ଜଙ୍ଗଲଜାତ ସାମଗ୍ରୀ ସଂଗ୍ରହ କରୁଥିଲେ । ସେମାନଙ୍କ ଥଇଥାନ ଏବଂ ପୁନର୍ବାସ ପ୍ୟାକେଜରେ ନିର୍ଦ୍ଧିଷ୍ଟ କରାଯାଇଥିବା ୩.୫ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର ନଗଦ ରାଶି ମଧ୍ୟରୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପରିମାଣ ସେ ପାଇନାହାନ୍ତି କିମ୍ବା ସେମାନଙ୍କ ଜମି ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇନାହିଁ ।
ଦେବରାଗୁଣ୍ଡିର ଥଇଥାନ ଏବଂ ପୁନର୍ବାସ କଲୋନୀକୁ ଆସିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହୋଇଥିବା ୬୦ବର୍ଷ ବୟସ୍କ ବୋରାଗମ୍ ଜଗା ରାଓ କହିଥିଲେ, “ଦେବରାଗୁଣ୍ଡି ଗାଁରେ ସମୁଦାୟ ୫୦୦ ଏକର ଜଙ୍ଗଲ ଜମି ଅଛି । କିନ୍ତୁ ଏ ମଧ୍ୟରୁ ମାତ୍ର ୧୦ ଏକରର ପଟ୍ଟା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଛି । ଅଧିକାରୀମାନେ କହୁଛନ୍ତି, ବଳକା ଦାବିଗୁଡ଼ିକ ପଡ଼ି ରହିଛି ।”ଜଗା ରାଓଙ୍କର ୩ ଏକର ରାଜସ୍ୱ ଜମି ଅଛି ଏବଂ ସେ ୪ଏକର ଜଙ୍ଗଲ ଜମି ଚାଷ କରୁଥିଲେ । ତାଙ୍କୁ ମାତ୍ର ୩ଏକର ଜମି ବଦଳରେ ଜମି ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଛି । ଏହି ଜମି ଅଛି, ଥଇଥାନ ଏବଂ ପୁନର୍ବାସ କଲୋନୀଠାରୁ ୨୦ କିଲୋମିଟର ଦୂର ଗୁଞ୍ଜାବରମରେ । ଏହି ଜମି ପଥର ଏବଂ ବାଲିରେ ଭର୍ତ୍ତି ହୋଇଛି, ଯାହାକି ଚାଷ ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ ନୁହେଁ ।”
ବିଭିନ୍ନ ଗ୍ରାମସଭାର ପ୍ରସ୍ତାବ ଏବଂ ମନ୍ତ୍ରାଳୟକୁ ପଠାଯାଇଥିବା ଚିଠିରୁ ଜଣାପଡ଼ିଛି, ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶ ସରକାର ପରିବେଶ, ଜଙ୍ଗଲ ଏବଂ ଜଳବାୟୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ ମନ୍ତ୍ରାଳୟକୁ ଭୁଲ୍ ତଥ୍ୟ ଦେଇ ୨୦୦୯ ମସିହାରେ ଖମ୍ମାମ, ପଶ୍ଚିମ ଗୋଦାବରୀ ଏବଂ ପୂର୍ବ କ୍ରିଷ୍ଣା ଜିଲ୍ଲାର ୧୦ ହଜାର ଏକର ଜଙ୍ଗଲ ଜମି ବଦଳ ପାଇଁ ଅନୁମୋଦନ ହାସଲ କରିଛନ୍ତି ।
ଜଗା ରାଓ କୁହନ୍ତି, ଆମେ ଜଙ୍ଗଲରୁ ତେନ୍ତୁଳି, ହଳଦୀ, ଅଠା ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଜଙ୍ଗଲଜାତ ସାମଗ୍ରୀ ପାଉଥିଲୁ । ଯାହା ଏଠାରେ ମିଳୁନାହିଁ । ଏଥିସହ ଆମେ ପାହାଡ଼ ଏବଂ ପଥରରେ ଥିବା ଆମର ଆଦିବାସୀ ଦେବତା ଏବଂ ସାଂସ୍କୃତିକ ଉପାସ୍ୟମାନଙ୍କୁ ହରାଇଲୁ । ଚେଲ୍ଲାୟାମ୍ମା କୁହନ୍ତି, ସେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପଡ଼ୋଶୀମାନେ ପର୍ବପର୍ବାଣୀ ଓ ବିଶେଷ ଅବସରରେ ପୁରୁଣା ଗାଁକୁ ଯାଆନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ଦେବଦେବୀଙ୍କ ପାଖରେ ଉପାସନା କରିବା ପାଇଁ ।
ପୋଲାଭରମ୍ ପ୍ରକଳ୍ପ ଏ ମଧ୍ୟରେ ହଜାର ହଜାର ପରିବାରର ଜୀବନ ଓ ଜୀବିକା ଉପର ଦେଇ ନିଜର ରାସ୍ତା ଗଢ଼ିବାରେ ଲାଗିଛି ।
ଅନୁବାଦ: ଓଡ଼ିଶାଲାଇଭ୍‍
OdishaLIVE ଏହି ଅନୁବାଦ ଓଡ଼ିଶାଲାଇଭର ତତ୍ତ୍ୱାବଧାନରେ କରାଯାଇଛି। ଓଡ଼ିଶାଲାଇଭ୍ ହେଉଛି ଭୁବନେଶ୍ୱରସ୍ଥିତ ଏକ ପ୍ରଗତିଶୀଳ ଡିଜିଟାଲ୍ ପ୍ଲାଟ୍ଫର୍ମ ଏବଂ ସୃଜନଶୀଳ ଗଣମାଧ୍ୟମ ଓ ଯୋଗାଯୋଗ ଏଜେନ୍ସି। ଏଠାରେ ଲୋକାଲାଇଜେସନ, କଣ୍ଟେଣ୍ଟ ପ୍ରସ୍ତୁତି, ଭିଡ଼ିଓ ପ୍ରଡକ୍ସନ ଏବଂ ୱେବ୍ ଓ ସୋସିଆଲ୍ ମିଡ଼ିଆ ପରି ବିଭିନ୍ନ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଅଡ଼ିଓ ଭିଜୁଆଲ୍ ବିଷୟବସ୍ତୁ, ନ୍ୟୁଜ୍ ଇତ୍ୟାଦି ସେବା ପ୍ରଦାନ କରୁଛୁ।
ଲେଖକ ପରିଚୟ: ରାହୁଲ୍ ମାଗାନ୍ତି ଜଣେ ମୁକ୍ତବୃତ୍ତ ସାମ୍ବାଦିକ ଓ ୨୦୧୭ ପରି ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ। ସେ ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶର ବିଜୟଓ୍ବାଡାରେ ରୁହନ୍ତି।
ପିଡିପକାର ୧୦ ପରିବାର
ଅବହେଳାରୁ ବନ୍ୟା
ବାସହୀନ, ଭୋକିଲା ଏବଂ କାମ ଆଶାରେ ଥିବା ଲୋକେ

Featured – ରାଜଧାନୀ ଏକ୍ସପ୍ରେସ
ବର୍ଷା ସମ୍ଭାବନା :- ଚାଷୀ ଚିନ୍ତାରେ ଭୁବନେଶ୍ୱର:- ଦକ୍ଷିଣ-ପୂର୍ବ ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ଚେନ୍ନାଇ ଠାରୁ ୯୩୦ କି.ମି. ଦୂରରେ କେନ୍ଦ୍ରୀଭୂତ ହୋଇଥିବା ଲଘୁଚାପ ଡିପ୍ ଡିପ୍ରେସନରେ ପରିଣତ ହୋଇଛି ।...
ଜମା ଟଙ୍କା ଫେରି ପାଇବେ ରୋଜଭ୍ୟାଲି ଜମାକାରୀ ଭୁବନେଶ୍ୱର,୧୩ା୧୨ : ଚିଟ୍ ଫଣ୍ଡ ସଂସ୍ଥା ରୋଜଭ୍ୟାଲିରେ ଜମା କରିଥିବା ଜମାକାରୀ ମାନଙ୍କୁ ଜମା ଅର୍ଥ ଫେରସ୍ତ କରିବା ପାଇଁ...

ହ୍ଵାଟ୍‌ସଆପ ସହ ଜଡ଼ିତ ଏହି ୫ଟି କଥା ହ୍ଵାଟ୍‌ସଆପ ବ୍ୟବହାରକାରୀ ଜାଣିବା ଦରକାର _ EnewsOdia.Com
ସ୍ମାର୍ଟ ଫୋନ୍‌ରେ ଏବେ ହ୍ଵାଟ୍‌ସଆପ ମେସେଞ୍ଜର୍‌ ଚାହିଦା ବହୁତ ରହିଛି । ଏହାର ଚାହିଦା ମଧ୍ୟ ଦିନକୁ ଦିନ ବଢିବାରେ ଲାଗିଛି । ଏଥିରେ ଥିବା ଫିଚର୍‌କୁ ଲୋକମାନେ ପସନ୍ଦ ମଧ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି । ଲୋକମାନଙ୍କ ଚାହିଦାକୁ ନଜରରେ ରଖି କମ୍ପାନି ମଧ୍ୟ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛି କି ଫିଚର୍‌କୁ କିପରି ଉନ୍ନତ କରି ପାରିବ ଓ ଲୋକମାନେ ଅଧିକ ଆକ୍ରୁଷ୍ଟ କିପରି ହେବେ ? ତେବେ ହ୍ଵାଟ୍‌ସଆପ ସହ ଜଡ଼ିତ ଅନେକ କଥା ଅଛି ଯାହା ଆପଣ ଜାଣି ନ ଥିବେ। ତେବେ ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା ହ୍ଵାଟ୍‌ସଆପ ସହ ଜଡ଼ିତ ଏହି ୫ଟି କଥା ।
ହ୍ଵାଟ୍‌ସଆପ ବ୍ୟବହାରକାରୀଙ୍କ ପାଇଁ ଏହି ୫ଟି କଥା :-
ଆପଣ ଟଙ୍କା ପଠେଇବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି କି ? ତେବେ ଅନ୍ୟ କେଉଁ ଆପ୍‌ ବ୍ୟବହାର ନ କରି , ଅତି ସହଜ ଉପାୟରେ ଆପଣ ହ୍ଵାଟ୍‌ସଆପ ଜରିଆରେ ମଧ୍ୟ ଆପଣ ଟଙ୍କା ପଠେଇ ପାରିବେ । କିଛି ଦିନ ପରେ ଏହି ବ୍ୟବସ୍ଥାଟି ହ୍ଵାଟ୍‌ସଆପରେ ଉପଲବ୍ଧ ହେବ ବୋଲି ଜଣା ପଡ଼ିଛି ।
ହ୍ଵାଟ୍‌ସଆପରେ ଆପଣ ମେସେଜ ପଠାଉଛନ୍ତୁ । ଯଦି ଚାହିଁବେ ଆପଣ ସେ ମେସେଜକୁ ଡିଲିଟ ମଧ୍ୟ କରିପାରିବେ ।
ଏବେ ହ୍ଵାଟ୍‌ସଆପରେ ୟୁ ଟ୍ୟୁବ୍‌ ଭିଡ଼ିଓ ଦେଖିପାରିବେ । ଆପ୍‌ ଅପଡ଼େଟ୍‌ କରିବା ପରେ ଆପଣ ହ୍ଵାଟ୍‌ସଆପ ମଧ୍ୟରେ ହିଁ ୟୁ ଟ୍ୟୁବ୍‌ ଭିଡ଼ିଓ ଦେଖି ପାରିବେ । ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ କଥା ହେଲା ଆପଣ ଆପ୍‌ ମଧ୍ୟରେ ଚାଟ୍‌ କରୁଥିବା ବେଳେ ଭିଡ଼ିଓ ଦେଖି ପାରିବେ । ବାସ୍‌ ପ୍ଲେ ବଟନ୍‌ ମାରିବା ପରେ ତାହା ଆପେ ଆପେ ପ୍ଲେ ହୋଇଯିବ ।
ଅନ୍‌ଲାଇନ୍‌ ଅଛନ୍ତି ବୋଲି କାହାକୁ ଜଣାଇବାକୁ ଚାହାନ୍ତି ନାହିଁ ତେବେ ସେଟିଙ୍ଗକୁ ଯାଆନ୍ତୁ । ଏହା ପରେ ଆକାଉଣ୍ଟ ଯାଇ ପ୍ରାଇଭେସି ଉପରେ କ୍ଲିକ୍‌ କରନ୍ତୁ । ଏହା ପରେ ଆପଣଙ୍କର ଲାଷ୍ଟସିନ୍‌ ଅପ୍‌ସନ ଆସିଯିବ । ଏହା ଉପରେ କ୍ଲିକ୍‌ କରି ଲାଷ୍ଟସିନ୍‌ ହାଇଡ଼୍‍ କରି ନିଅନ୍ତୁ ।
ତାରିଖ ଏବଂ କିଛି ନୂଆ ନୂଆ ଷ୍ଟିକର ଲଗାଇ ପାରିବେ ଏବଂ ଲୋକେସନ ମଧ୍ୟ ଆଡ଼୍‍ କରି ପାରିବେ । ଏହି ସବୁ ଜିନିଷକୁ ଫଟୋରେ ଆଡ଼୍‍ କରିବା ପାଇଁ ଯାହାକୁ ପଠାଇବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି ତାଙ୍କର ଚାଟ୍‌ ବକ୍ସ ଖୋଲି ସେଠାରେ ଥିବା +ଆଇକନକୁ ଚିପି ଧରନ୍ତୁ । ଏହା ପରେ ଫଟୋ ଏବଂ ଭିଡ଼ିଓ ଲାଇବ୍ରେରିକୁ ଯାଇ ଯାହା ପଠାଇବାକୁ ଚହୁଁଛନ୍ତି ତାକୁ ବାଛି ନିଅନ୍ତୁ । ବାଛି ସାରିବା ପରେ ଉପରେ ଥିବା ଇମୋଜିକୁ ବାଛି ଫଟୋରେ ଆଡ଼୍‍ କରନ୍ତୁ ।
କେଉଁ ବୃତ୍ତିର ପୁରୁଷଙ୍କୁ ବିବାହ କରିବାକୁ ମହିଳାମାନେ ଅଧିକ ଆକୃଷ୍ଟ ହୋଇଥାନ୍ତି ?...
ଲଘୁଚାପ ହେତୁ ଉପକୂଳ ଓ ଦକ୍ଷିଣ ଓଡ଼ିଶାରେ ଆସନ୍ତା ୪ରୁ ବର୍ଷା ସମ୍ଭାବନା,...

ପଣସ ଖାଇବାକୁ ଖାଲି ସ୍ଵାଦିଷ୍ଟ ନୁହେଁ ଏଥିରେ ମଧ୍ୟ ଅନେକ ଔଷଧୀୟ ଗୁଣ ଭରପୁର ରହିଥାଏ। କିନ୍ତୁ ଆଜମା ରୋଗୀ ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପଣସଠାରୁ ଭଲ ଔଷଧ ନାହିଁ। କେବଳ ଏତିକି ନୁହେଁ ହରମୋନକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରିତ କରିବାରେ ମଧ୍ୟ ଏହା ଲାଭଦାୟକ ପ୍ରମାଣିତ ହୋଇଛି।ଏଥିରେ ଏମିତି କିଛି ପୋଷକ ତତ୍ୱ ଅଛି ଯାହା ଶରୀରର ...

କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଜାତୀୟ ପୋଲିସ ପଦକ ଘୋଷଣା ହୋଇଛି। ଏଥର ବିଭିନ୍ନ ବର୍ଗରେ ରାଜ୍ୟର ୨୯ ଜଣଙ୍କୁ ପୋଲିସ ପଦକ ମିଳିବ। ୧୧ ଜଣଙ୍କୁ ପୁଲିସ୍‌ ସାହସିକତା ପଦକ ମିଳିବାକୁ ଥିବା ବେଳେ

ଭାରତୀୟ ମହିଳା ଦଳ ଦକ୍ଷିଣ ଅଫ୍ରିକା ଗସ୍ତରେ ୩ ଟିକିଆ ଦିନିକିଆ ଶୃଙ୍ଖଳାକୁ ୨-୧ରେ ଜିତିଥିଲେ । ଏବେ ଏହି ମହିଳା ଦଳ ୫ ଟିକିଆ ଟେ୍ଵଣ୍ଟି-୨୦ ଶୃଙ୍ଖଳାକୁ କବ୍‌ଜା କରିବା ଲକ୍ଷ୍ୟରେ ରହିଛି। ଏହି ଅଭିଯାନର ପ୍ରଥମ ମ୍ୟାଚ୍‌ ମଙ୍ଗଳବାର ପୋଚ୍‌ଷ୍ଟମ୍‌ରେ ଖେଳାଯିବ। ପ୍ରଥମ ଦୁଇ ଦିନିକିଆକୁ ଯଥାକ୍ରମେ ...

ଅଧ୍ୟାଦେଶ ଆଣିପାରନ୍ତି ସରକାର : ନାବାଳିକା ବଳାତ୍କାରୀଙ୍କୁ ମିଳିବ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ - EnewsOdia.Com
୧୨ ବର୍ଷରୁ କମ୍ ବୟସର ନାବାଳିକା ବଳାତ୍କାର ମାମଲାରେ ଅଭିଯୁକ୍ତ ମାନଙ୍କୁ ଏଣିକି ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ପ୍ରଦାନ କରାଯିବ । ଏଥିପାଇଁ ପ୍ରଚଳିତ ପକ୍ସୋ ଆଇନରେ ସଂଶୋଧନ ଅଣାଯିବ । ବର୍ତମାନ ଏହି ଆଇନରେ ସର୍ବନିମ୍ନ ୭ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜେଲଦଣ୍ଡ ଓ ସର୍ବାଧିକ ଆଜୀବନ ଜେଲ ଦଣ୍ଡର ବ୍ୟବସ୍ଥା ରହିଛି । ହେଲେ କାଠୁଆ ଓ ଉନ୍ନାଓ ଦୁଷ୍କର୍ମ ଘଟଣାକୁ ନେଇ ସାରା ଦେଶରେ ଯେଭଳି ଉଦବେଗ ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି । ତାହାକୁ ଦେଖି ଆଇନରେ ସଂଶୋଧନ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ।
ଏଥିପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ପଡିଲେ ଅଧ୍ୟାଦେଶ ଆଣିବେ ମୋଦି ସରକାର । ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟରେ ଏକ ଜନସ୍ୱାର୍ଥ ମାମଲାର ଶୁଣାଣି ବେଳେ କୋର୍ଟଙ୍କୁ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଏହି ତଥ୍ୟ ଦିଆଯାଇଛି । ଦିଲ୍ଲୀ ନିର୍ଭୟାକାଣ୍ଡ ପରେ ୨୦୧୨ରେ ଅପରାଧ ଆଇନରେ ସଂଶୋଧନ କରି ଧର୍ଷଣକାରୀଙ୍କ ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡର ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଥିଲା ।
ଠିକ ସେହିପରି ଶିଶୁ ନିର୍ଯାତନା ଆଇନ ପକ୍ସୋ-୨୦୧୨ରେ ସଂଶୋଧନ ପାଇଁ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା କୋର୍ଟଙ୍କୁ ଜଣାଇଛନ୍ତି ଅତିରିକ୍ତ ସଲିସିଟର ଜେନେରାଲ ପିଏସ ନରସିଂହା । କେନ୍ଦ୍ର ମହିଳା ଓ ଶିଶୁ ବିକାଶ ସଚିବଙ୍କ ଏ ସଂପର୍କିତ ଏକ ଚିଠି ମଧ୍ୟ ସେ କୋର୍ଟଙ୍କୁ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ ।
୧୨ ବର୍ଷରୁ କମ୍ ବୟସର ନାବାଳିକା ବଳାତ୍କାର ମାମଲାରେ ଅଭିଯୁକ୍ତ ମାନଙ୍କୁ ଏଣିକି ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ପ୍ରଦାନ କରାଯିବ - 91%
ବର୍ତମାନ ଏହି ଆଇନରେ ସର୍ବନିମ୍ନ ୭ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜେଲଦଣ୍ଡ ଓ ସର୍ବାଧିକ ଆଜୀବନ ଜେଲ ଦଣ୍ଡର ବ୍ୟବସ୍ଥା ରହିଛି - 90%
୧୨ ବର୍ଷରୁ କମ୍ ବୟସର ନାବାଳିକା ବଳାତ୍କାର ମାମଲାରେ ଅଭିଯୁକ୍ତ ମାନଙ୍କୁ ଏଣିକି ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ପ୍ରଦାନ କରାଯିବ । ଏଥିପାଇଁ ପ୍ରଚଳିତ ପକ୍ସୋ ଆଇନରେ ସଂଶୋଧନ ଅଣାଯିବ । ବର୍ତମାନ ଏହି ଆଇନରେ ସର୍ବନିମ୍ନ ୭ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜେଲଦଣ୍ଡ ଓ ସର୍ବାଧିକ ଆଜୀବନ ଜେଲ ଦଣ୍ଡର ବ୍ୟବସ୍ଥା ରହିଛି । ହେଲେ କାଠୁଆ ଓ ଉନ୍ନାଓ ଦୁଷ୍କର୍ମ ଘଟଣାକୁ ନେଇ ସାରା ଦେଶରେ ଯେଭଳି ଉଦବେଗ ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି ।

ଇନଷ୍ଟାଗ୍ରାମ୍ ଆକାଉଣ୍ଟରେ ସ୍ବାମୀ-ସ୍ତ୍ରୀ ଦୁହେଁ ଏକ କୁନିପିଲାର ଜୋତା ଧରିବା ଫଟୋରେ ଏଇ ଖୁସି ଖବର ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଜଣାଇଛନ୍ତି ଖଳନାୟକ ଚରିତ୍ର ପାଇଁ ପରିଚିତ ନୀଲ୍ ନୀତିନ୍ ମୁକେଶ୍ ନିକଟରେ ନିଜ ଇନଷ୍ଟାଗ୍ରାମ୍ ଆକାଉଣ୍ଟ ଜରିଆରେ ପ୍ରଶଂସକଙ୍କୁ ଖୁସିର ଖବର ଅବଗତ କରାଇଛନ୍ତି । ପିତା ହେବାକୁ ...

ଇରାକର ଏହି ସ୍ଥାନରେ ୩୯ଜଣ ଭାରତୀୟଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରି କବର ଦିଆଯାଇଥିଲା: ଦେଖନ୍ତୁ କିଛି ଚିତ୍ର _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau March 21, 2018, 5:48 pm March 21, 2018 Comments Off on ଇରାକର ଏହି ସ୍ଥାନରେ ୩୯ଜଣ ଭାରତୀୟଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରି କବର ଦିଆଯାଇଥିଲା: ଦେଖନ୍ତୁ କିଛି ଚିତ୍ର 605
Previous ArticleBJD ର ଅଭିଯୋଗ ଉପରେ OTV ର ସ୍ପଷ୍ଟୀକରଣ: OTV ସର୍ବଦା ନିରପେକ୍ଷତା ଅବଲମ୍ବନ କରେ, ଖବର ସବୁ ଦିଗକୁ ତର୍ଜମା କରି ସବୁ ପକ୍ଷଙ୍କୁ ନିଜର ପକ୍ଷ ରଖିବାର ସୁଯୋଗ ଦେଇଥାଏ, ବିଜେଡିକୁ ବି ନିଜ ପକ୍ଷ ରଖିବାର ସୁଯୋଗ ଦିଆଯାଇଛି, କିନ୍ତୁ ବିଜେଡି ପ୍ୟାନେଲିଷ୍ଟ ବିତର୍କକୁ ଆସିନଥାନ୍ତି, ଓଟିଭି ପ୍ଲାଟଫର୍ମକୁ ଆସି ନିଜ ପକ୍ଷ ରଖିବାକୁ ଆହ୍ୱାନNext Articleଜୀବନ ସାଥୀ କରିବାକୁ ରଖିଥିଲେ ଶାରୀରିକ ସମ୍ପର୍କ: ବାହାଘର କାର୍ଡ଼ ଛପା ହେବା ପରେ ଫୋନ୍‌ କରି କହିଲେ- ତୁମ ଚରିତ୍ର ଭଲ ନାହିଁ

୧୯ ନୁହେଁ ୨୧ରେ ଆସିବ ଲଘୁଚାପ _ OdishaReporter

ମହଙ୍ଗା ପଡ଼ିଲା ବିକୃତ ମାନସିକତା: ଶିକ୍ଷକଙ୍କୁ ଆଜୀବନ ଜେଲ୍‌, ୩ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ତଣ୍ଡ

ବିମଳେଶ୍ଵର ଦେଉଳ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ଇଂରାଜୀ ଲିଙ୍କ
ଶିବରାତ୍ରି[୧]
ଇତିହାସ ଓ ପାଳନ
ସମ୍ବଲପୁର ଜିଲ୍ଲାରମାନେଶ୍ଵର ବ୍ଳକ ଅନ୍ତର୍ଗତ ହୁମା ଗାଁର ଶେଷମୁଣ୍ଡରେ ବହିଯାଉଥିବା ମହାନଦୀ କୂଳରେ ବାବା ବିମଳେଶ୍ଵର ପୂଜା ପାଇ ଆସୁଛନ୍ତି ।[୨] ଏହି ମନ୍ଦିର ଭୁପୃଷ୍ଠ ଆଡ଼କୁ ଢଳି ରହିଥିବାରୁ ଏହା ବକ୍ର ଦେଉଳ ଭାବେ ପରିଚିତ । ମନ୍ଦିରକୁ ଲାଗିରହିଥିବା ନଦୀଘାଟରେ ଦେଖାଯାଉଥିବା ଈଷତ୍ ଲାଲ ରଙ୍ଗର କୁଡ଼ୋ ମାଛ ହୁମାର ଅନ୍ୟତମ ଆକର୍ଷଣ । ସେମାନେ ପୋଷାମାଛ ପରି । ଏଠାରେ ଭଗବାନ ବିଷ୍ଣୁ ମୀନ ଅବତାରରେ ଅଛନ୍ତି ବୋଲି ବିଶ୍ଵାସ କରାଯାଏ ।[୩] ଥରେ ଜଣେ ବୃଦ୍ଧ ଏହି ସ୍ଥାନର ଗୋଟିଏ କୁଡ଼ୋ ମାଛକୁ ପନିକିରେ କାଟିବା ଉଦ୍ୟମ କରନ୍ତେ ନିଜେ ପଥର ପାଲଟି ଯାଇଥିବା ପ୍ରବାଦ ଅଛି ।[୪]
୨ ନିର୍ମାଣ କାଳ
୩ ମନ୍ଦିର ବକ୍ର ହେବାର କାରଣ
୪ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଆକର୍ଷଣ
୬ ବାହାର ତଥ୍ୟ
କିମ୍ବଦନ୍ତୀ[ସମ୍ପାଦନା]
ହୁମାର ବିମଳେଶ୍ଵର ଶିବଲିଙ୍ଗ ପାତାଳୀ ଓ ସ୍ଵଂୟ ଭୂଗର୍ଭରୁ ଆତ୍ମ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି । କିମ୍ବଦନ୍ତୀ ଅନୁସାରେ, ଏହି ଶିବଲିଙ୍ଗ ଉପରେ ଗୋଟିଏ ଗାଈର କ୍ଷୀର ଆପେ ସ୍ରବିତ ହେଉଥିଲା । ପ୍ରତିଦିନ ଗାଈର ପହ୍ନା ଶୁଷ୍କ ହେଉଥିବା ଦେଖି ଗାଇର ମାଲିକ ଗାଈଆଳକୁ ସନ୍ଦେହ କରି ନିଜେ ଗାଇକୁ ଗୋପନରେ ଜଗିବାକୁ ଆସୁଲା । ସେ ସ୍ଵତଃ ଗାଈର କ୍ଷୀର ଶିବଲିଙ୍ଗ ଉପରେ ଝରୁଥିବାରୁ ଦେଖି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟହୋଇ ଏକଥା ପ୍ରଘଟ୍ଟ କରନ୍ତେ, ସେବେଠାରୁ ବାବା ବିମଳେଶ୍ଵରଙ୍କ ମହିମା ପ୍ରକଟିତ ହୋଇ ପୂଜର୍ଚ୍ଚନା ଆରମ୍ଭ ହେଲା ।[୫]
ନିର୍ମାଣ କାଳ[ସମ୍ପାଦନା]
ହୁମା ମନ୍ଦିରର ନିର୍ମାତା ଓ ନିର୍ମାଣ କାଳ ସମ୍ପର୍କରେ ଅନେକ ବିବାଦ ଥିଲେ ସୁଦ୍ଧା ଲୋକପ୍ରିୟ ମତବାଦ ଅନୁସାରେ ଏହାକୁ ସମ୍ବଲପୁରର ପଞ୍ଚମ ରାଜା ବଳିୟାର ସିଂହଦେବ ୧୬୬୦ରୁ ୧୬୮୮ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦ ମଧ୍ୟରେ ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ । [୬] ମାତ୍ର ଜୈନିକ ବ୍ରିଟିଶ ସେଟଲମେଣ୍ଟ ଅଫିସର ଏ.ଏମ.ରସେଲ୍ଙ୍କ ଏକ ବନ୍ଦୋବସ୍ତ ଆଦେଶନାମା ଅନୁସାରେ ସମ୍ବଲପୁରର ପ୍ରଥମ ରାଜା ବଳରାମ ଦେବ ହୁମା ଗ୍ରାମଠାରେ ଏହି ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ ନିମନ୍ତେ ୬ ଖଣ୍ଡ ମୌଜା ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ । ଏକ କୋର୍ଟ ଆଦେଶନାମାରେ ଅନ୍ୟ ଜଣେ ବ୍ରିଟିଶ ଜଜ୍ ମଧ୍ୟ ଏହି ଉକ୍ତିକୁ ସମର୍ଥନ କରିଛନ୍ତି । ସୁତରାଂ କେତେକ ଐତିହାସିକଙ୍କ ମତରେ ହୁମା ମନ୍ଦିରକୁ ସମ୍ବଲପୁରର ପଞ୍ଚମରାଜା ପରିବର୍ତ୍ତେ ପ୍ରଥମ ରାଜା ବଳରାମ ଦେବ କିମ୍ବା ତାଙ୍କ କୈଣସି ନିକଟ ସମ୍ପର୍କୀୟ ନିର୍ମାଣ କରେଇଥିବା ଯୁକ୍ତି କରନ୍ତି । ଏପରି ହେଲେ ମନ୍ଦିରର ନିର୍ମାଣ କାଳ ଆହୁରି ପୁରାତ୍ତନ ହୋଇ ୧୫୪୫ରୁ ୧୫୬୦ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦ ଧରାଯିବ ।
ମନ୍ଦିର ବକ୍ର ହେବାର କାରଣ[ସମ୍ପାଦନା]
ମନ୍ଦିରଟି ପ୍ରାୟ ୨୦୦ ଫୁଟ ଲମ୍ବ ଓ ୧୨୦ ଫୁଟ ପ୍ରସ୍ଥ ବିଶିଷ୍ଟ ଏକ ଆୟତାକୃତି ଆଧାରକ୍ଷେତ୍ର ଉପରେ ଅବସ୍ଥାପିତ । ମୂଖ୍ୟ ମନ୍ଦିର ବିମଳେଶ୍ଵର ପଶ୍ଚିମ ଦିଗକୁ ୪୭o କୋଣରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ଢଳିକରି ଅଛି ।[୭] ଏହି ବକ୍ରତାର କାରଣ ରହସ୍ୟାବୃତ୍ତ ଏବଂ ବିବାଦ ବଳୟରେ । କେତେକଙ୍କ ମତରେ ବର୍ଷାଦିନେ ମହାନଦୀର ବନ୍ୟା ସମୟରେ ପ୍ରବାହିତ ପ୍ରବଳ ସ୍ରୋତର ଆଘାତରୁ ରକ୍ଷାକରିବା ପାଇଁ ମନ୍ଦିରକୁ ନିର୍ମାଣ କାଳରୁ ହିଁ ଜାଣିଶୁଣି ବକ୍ରକରି ଗଢାଯାଇଛି । ଆଉ କେତେକଙ୍କ ମତରେ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ ସମୟରେ ସିଧା ଥିଲା । ସମୟ କ୍ରମେ ମହାନଦୀର ପ୍ରବଳ ସ୍ରୋତରେ ମନ୍ଦିର ନଦୀପାର୍ଶ୍ଵସ୍ଥ ଭିତିଭୂମି ଦବିଯାଇ ମନ୍ଦିରର ବକ୍ରତା ସୃଷ୍ଟି ହେଲା ।
ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଆକର୍ଷଣ[ସମ୍ପାଦନା]
ଦେଉଳ ପଛପଟେ ପାହାଚ ଅତିକ୍ରମ କରି ତଳକୁ ଖସିଲେ ମହାନଦୀରେ ଖେଳୁଥିବା ଅସଂଖ୍ୟ କୁଡ଼ୋ ମାଛ ଦେଖାଯାଆନ୍ତି ।[୮] ସେଠାକୁ ଯାଇଥିବା ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନଙ୍କ ହାତରୁ ନିର୍ଭୟରେ ଖାଦ୍ୟ ଖାଇଥାନ୍ତି ।[୯] ଏହି ମାଛମାନେ କେଉଁ ପ୍ରାଜାତିର ଓ ସେମାନେ କେବେଠାରୁ ଏହି ସ୍ଥାନରେ ବାସକରିଆସୁଛନ୍ତି ସେ ନେଇଏ ଆଜିଯାଏଁ କୈଣସି ଠିକ ପ୍ରମାଣ ମିଳିନାହିଁ । ଦେଉଳ ନିକଟସ୍ଥ କୁନ୍ଦେରେ କୁଦାରେ ଅଛି ଶ୍ୟାମାକାଳୀଙ୍କ ପୀଠ । ଦେଉଳ ନିକଟରୁ ଡଙ୍ଗାରେ ଯିବାକୁ ପଡ଼େ କୁନ୍ଦେର କୁଦପାଖକୁ ।
ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
ବାହାର ତଥ୍ୟ[ସମ୍ପାଦନା]
ଓଡ଼ିଶାର ଶିବ ମନ୍ଦିର
ଓଡ଼ିଶାର ହିନ୍ଦୁ ମନ୍ଦିର
ଓଡ଼ିଶାର ଦେବୀ ମନ୍ଦିର
ସମ୍ବଲପୁର ଜିଲ୍ଲା
ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ
ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସ୍ଥଳ
ସମଲେଶ୍ଵରୀ ମନ୍ଦିର
ହୀରାକୁଦ ବନ୍ଧ
ଚିପିଲିମା ଜଳବିଦ୍ୟୁତ ପ୍ରକଳ୍ପ
ଉଷାକୋଠି ଅଭୟାରଣ୍ୟ
ପର୍ବପର୍ବାଣୀ, ଲୋକକଳା ଓ ଖାଦ୍ୟ
ଅନ୍ୟ ଜିଲ୍ଲାରେ
ଶ୍ରେଣୀସମୂହ:
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଲିଙ୍କଗୁଡ଼ିକୁ ବଦଳାଇବେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୩୧ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୧୭ ତାରିଖ ୦୪:୧୦ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

ଭାରତୀୟ ଗୃହମନ୍ତ୍ରୀ ମାନଙ୍କ ତାଲିକା - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଭାରତୀୟ ଗୃହମନ୍ତ୍ରୀ ମାନଙ୍କ ତାଲିକା
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ଭାରତୀୟ ଗୃହମନ୍ତ୍ରୀ ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ଗୃହ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟର ମୁଖ୍ୟ । ଏହି ପଦବୀ ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ଏକ ମୁଖ୍ୟ ଓ ବିଶେଷ ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ ପଦବୀ । ମୁଖ୍ୟତ କେବିନେଟର ବରିଷ୍ଠ ଜଣେ ସଦସ୍ୟ ବା ଅନେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ନିଜେ ପ୍ରଧାନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଏହି ବିଭାଗ ସମ୍ଭାଳି ଥାଆନ୍ତି । ଆଭ୍ଯନ୍ତରୀଣ ସୁରକ୍ଷ୍ୟା , ପୋଲିସ ବିଭାଗ ସହ ଦେଶର ସବୁ ମୁଖ୍ୟ ସମସ୍ୟା ଏହି ବି8ଭାଗ ସମ୍ଭାଳି ଥାଏ । ଗୃହ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ କାର୍ଯ୍ୟରେ ସହାୟତା କରିବା ପାଇଁ ଜଣେ ବା ଅଧିକ ରାଜ୍ୟପାହ୍ୟା ଗୃହମନ୍ତ୍ରୀ ଓ ଗୃହ ବିଭାଗ ଉପମନ୍ତ୍ରୀ ମଧ୍ୟ ଥାଆନ୍ତି ।
ସରଦାର ବଲ୍ଲଭଭାଇ ପଟେଲ ଭାରତ ସ୍ଵାଧୀନ ହେଲା ପରେ ଦେଶର ପ୍ରଥମ ଗୃହ ମନ୍ତ୍ରୀ ଥିଲେ । ଅନେକ ସମୟରେ ଗୃହ ମନ୍ତ୍ରୀ ମାନେ ଉପପ୍ରଧାନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଦାୟିତ୍ଵ ମଧ୍ୟ ଗ୍ରହଣ କରିଥାନ୍ତି । ବର୍ତମାନ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀଙ୍କ ସରକାରରେ ରାଜନାଥ ସିଂହ ଗୃହ ମନ୍ତ୍ରୀ ଭାବରେ 2014 ମସିହାରୁ ରହିଛନ୍ତି ।
ଭାରତର ଗୃହମନ୍ତ୍ରୀ ସମୂହଙ୍କ ତାଲିକା [ସମ୍ପାଦନା]
5 ଲାଲ ବାହାଦୁର ଶାସ୍ତ୍ରୀ 4 April 1961 29 August 1963
6 ଗୁଲ୍ଜାରିଲାଲ ନନ୍ଦା 29 August 1963 14 November 1966 Jawaharlal Nehru
24 ଲକ୍ଷ୍ମୀକାନ୍ତ ଆଡଭାନୀ 19 March 1998 22 May 2004 Bharatiya Janata Party
28 ରାଜନାଥ ସିଂହ 99x99_ପିକସେଲ 26 May 2014 Incumbent Bharatiya Janata Party
References[ସମ୍ପାଦନା]
External links[ସମ୍ପାଦନା]
"https://or.wikipedia.org/w/index.php?title=ଭାରତୀୟ_ଗୃହମନ୍ତ୍ରୀ_ମାନଙ୍କ_ତାଲିକା&oldid=324907" ରୁ ଅଣାଯାଇଅଛି
ଅସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଫାଇଲ ଲିଙ୍କ ଥିବା ପୃଷ୍ଠାସମୂହ
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରନ୍ତୁ
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଲିଙ୍କଗୁଡ଼ିକୁ ବଦଳାଇବେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୮ ଜୁଲାଇ ୨୦୧୮ ଦିନ ୧୯:୦୮ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀମାନଙ୍କର ଏକ କମିଟି ସ୍ୱଚ୍ଛ ଭାରତ ମିଶନର ବିଭିନ୍ନ ଦିଗ ଉପରେ ତର୍ଜ୍ଜମା କରୁଛି । ଚଣ୍ଡୀଗଡରେ ଏହାର ପ୍ରଥମ ମିଟିଂ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା । ଆବର୍ଜ୍ଜନାରୁ ଶକ୍ତି ଉତ୍ପାଦନ କରିବାକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦିଆଯାଇ ଆବର୍ଜ୍ଜନାରୁ ରକ୍ଷା ପାଇବା ପାଇଁ ଉପାୟ ବାହାର କରାଯିବାକୁ ଏଥିରେ ଆଲୋଚନା କରାଯାଇଛି ଓ ଏହା ଉପରେ ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ବାସ୍ତବିକ ରିପୋର୍ଟ ପ୍ରଧାନ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ପ୍ରଦାନ କରାଯିବ ବୋଲି ଏହି କମିଟି ସ୍ଥିର କରିଛି । ।
ପିଟିଆଇରୁ ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଅନୁସାରେ ଏହି କମିଟିର ଏକ ସବ କମିଟି ଆନ୍ଧ୍ର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଏନ୍ ଚନ୍ଦ୍ରବାବୁ ନାଇଡୁଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ମହାରାଷ୍ଟ୍ର, ହରିଆନା ଓ ଏଥିରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଥିବା ଅନ୍ୟ ସାତଟି ରାଜ୍ୟର ପ୍ରତିନିଧିମାନେ ଯୋଗଦେଇ ଆଲୋଚନା କରିଥିଲେ ।
ଶକ୍ତି କ୍ଷେତ୍ରରେ କେତେକ ଡେଭଲପର ଅଛନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ କି ଆବର୍ଜ୍ଜନା ସଂଗ୍ରହ କରି ଏହାକୁ ପୃଥକ କରି ପାୱାର ପ୍ଲାଣ୍ଟକୁ ଯୋଗାଇବେ, ଯାହାକି ପରେ ଶକ୍ତି ପରିବର୍ତ୍ତନ କରାଯିବ ବୋଲି ଏହାର ଦ୍ୱିତୀୟ ଅଧିବେଶନ ପରେ ନାଇଡୁ ଗଣମାଧ୍ୟମକୁ ଜଣାଇଛନ୍ତି ।
ଏବଂ ଏହି ଆବର୍ଜନାରୁ ହାଇଡ୍ରୋ, ସୌର କିମ୍ବା ତାପଜ କେଉଁ ପାୱାର ପ୍ଲାଣ୍ଟରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯିବ ସେ ନେଇ ଏହାର ମୂଲ୍ୟ ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରାଯିବ ବୋଲି ସେ କହିଲେ । ଆମେ ଏକ ଦୀର୍ଘ ମିଆଦି ମଡେଲ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାକୁ ଯାଉଛୁ । ଆମେ ଆବର୍ଜନାକୁ ଶକ୍ତିରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ଯାଉଛୁ । ସିଙ୍ଗାପୁର ଶୈଳୀରେ ତରଳ ଆବର୍ଜ୍ଜନାକୁ ପାନୀୟ ଉଦେଶ୍ୟରେ କିପରି ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇପାରିବ ତାହା ଉପରେ ମଧ୍ୟ ଧ୍ୟାନ ଦିଆଯିବ ।
ଏହା ଏକ ସକରାତ୍ମକ ଓ ଆଶାପୂର୍ଣ୍ଣ ମିଟିଂ ଥିଲା । କେନ୍ଦ୍ରର ବିଭିନ୍ନ ବିଭାଗର ତିନୋଟି ଉପସ୍ଥାପନା ଏଥିରେ ସାମିଲ ହୋଇଥିଲା – ଏକ ବିଶେଷଜ୍ଞମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବ୍ୟବହାର ହେବାକୁ ଥିବା ଜ୍ଞାନକୌଶଳ ଉପସ୍ଥାପନା କରାଯାଇ ରିପୋର୍ଟଟିକୁ କେବଳ ଏହାର ପ୍ରସ୍ତୁତି ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦିଆନଯାଇ ଏହାର ବାସ୍ତବିକରୂପ ଉପରେ ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦିଆଯାଇଥିଲା ଓ ସମସ୍ତ ମେମ୍ବର ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ମତାମତ ରଖିଥିଲେ । ଦିଲ୍ଲୀର ଓଖଲାରେ ଆବର୍ଜ୍ଜନାରୁ ୨୦ ମେଗାୱାଟ ଶକ୍ତି ଉତ୍ପାଦନ ହୋଇଥିବାର ଉଦାହରଣ ଦେଇ ନାଇଡୁ କହିଲେ ଏହା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଫଳପ୍ରଦ ଥିଲା ଓ ସାରା ବିଶ୍ୱରେ ଏହାଉପରେ ପରୀକ୍ଷଣ କରାଯାଉଛି ଏବଂ ଚୀନ, ୟୁଏସ୍, ଜାପାନ ପରି ଦେଶରେ ଏହିପରି ପ୍ଲାଣ୍ଟ ମାନ କାର୍ଯ୍ୟକରୁଛି ।
ହରିଆଣାର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ମନୋହର ଲାଲ ଖଟାର ପରିମଳକୁ ବିଦ୍ୟାଳୟ ପାଠ୍ୟକ୍ରମରେ ଏକ ବିଷୟ ରଖାଯିବାକୁ କହିଛନ୍ତି । ଯାହାଦ୍ୱାରା କି ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ ପିଲାବେଳୁ ପରିଷ୍କାର ପରିଛନତା ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ବେବେ ଓ ନିଜର ପରିବେଶକୁ ସଫା ରଖିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବେ ।
ଏତଦ୍ ବ୍ୟତୀତ ଆବର୍ଜ୍ଜନାର ପୁନବ୍ୟବହାର ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦିଆଯାଉଛି ଓ ଏଥିରୁ ଶକ୍ତି ଉତ୍ପନ୍ନ ହେବା ଆରମ୍ଭ ହେଲେ ଲୋକମାନେ କମ ଦାମରେ ଶକ୍ତି ପାଇପାରିବେ ବୋଲି ସେ କହିଲେ ।
୫୭ ଘଣ୍ଟାରେ ଏକ ହଜାର ପ୍ରକାର ରୋଷେଇ କରି ଗିନିଜ୍ ବୁକରେ ସେଫ୍ ବିଷ୍ଣୁ ମନୋହର

ଭିଡିଓ ଆନାଲିଟିକ୍ସ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପ୍ରଥମ ଭାରତୀୟ କମ୍ପାନୀ Vidooly ଓ ଏହାର ଓଡିଆ CEO ସୁବ୍ରତ କର
Vidooly ଆରମ୍ଭ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ସୁବ୍ରତ Jabong and Indiamart ଭଳି ସଂସ୍ଥାରେ ପ୍ରଡ଼କ୍ଟ ମ୍ୟାନେଜର ଭାବେ କାମ କରିଥିଲେ। ଅଜୟ ତାଙ୍କର ଜଣେ ଭଲ ବନ୍ଧୁ। ଉଭୟ 10Timesରେ କାମ କରୁଥିବା ବେଳେ ଭେଟିଥିଲେ ନିଶାନ୍ତଙ୍କୁ ଆଉ ମୂଳଦୁଆ ପଡିଥିଲା Vidoolyର। ତିନି ବନ୍ଧୁ ବହୁ ମାସ ଧରି ଏହି ନୂଆ ଆଇଡିଆ ଉପରେ ବିଚାର ବିମର୍ଷ କରିଥିଲେ। ଏହାପରେ ତିନି ଜଣ ଚାକିରି ଛାଡି ନିଜର ଉଦ୍ୟୋଗ Vidooly ଆରମ୍ଭ କଲେ। ନିଜ ଯୋଜନା କୁ ଆଗକୁ ନେବା ପାଇଁ ସେମାନେ ପ୍ରଥମେ TLabs ଠାରୁ ୧୨ ଲକ୍ଷ ତାଙ୍କର ଆର୍ଥିକ ସହାୟତା ନେଇଥିଲେ ଓ ୨୦୧୫ ମସିହାରେ Bessemer Venture Partners କମ୍ପାନୀ ଏହି ସଂସ୍ଥାରେ ଏକ କୋଟି ଟଙ୍କାର ପୁଞ୍ଜି ନିବେଶ କରିଥିଲା। ବର୍ତ୍ତମାନ Vidoolyର ଭିଡିଓ ଆନାଲିଟିକ୍ସ ସେବାକୁ ଉପଯୋଗ କରୁଛନ୍ତି ୫୦୦୦ରୁ ଅଧିକ ସକ୍ରିୟ Youtube ବ୍ୟବହାରକାରୀ ଓ ୧୦ ଟି ମଲ୍ଟି ଚ୍ୟାନେଲ ନେଟୱର୍କ। ନୋଇଡା ସ୍ଥିତ Vidoolyର ଦପ୍ତରରେ ୩୦ ଜଣ କର୍ମଚାରୀ କାମ କରୁଛନ୍ତି। ଏହା ସହ Vidooly କୁ Nasscom ଭାରତର ୧୦ଟି ଅଭିନବ ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ ଭିତରୁ ଗୋଟିଏ ବୋଲି ଘୋଷଣା କରିଛି।
ଆପଣ ଯଦି YouTubeରେ ଭିଡିଓ ଅପଲୋଡ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି କିମ୍ବା ଆପଣଙ୍କର YouTubeରେ ନିଜସ୍ୱ ଚ୍ୟାନେଲ ରହିଛି ତାହାଲେ Vidoolyର cloud-based toolକୁ ବ୍ୟବହାର କରି ଆପଣ ନିଜ ଭିଡିଓ ଗୁଡିକର ଭିଉ ବଢାଇ ପାରିବା ସହ ଦର୍ଶକ ସଂଖ୍ୟା ମଧ୍ୟ ବୃଦ୍ଧି କରିପାରିବେ। ମଲ୍ଟି ଚ୍ୟାନେଲ ନେଟୱର୍କମାନେ Vidoolyର ଡ୍ୟାସବୋର୍ଡର ବ୍ୟବହାର କରି ଗୋଟିଏ ଜାଗାରୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ ବ୍ୟବସାୟକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିପାରିବେ। କମ୍ପାନୀ ଓ ବ୍ରାଣ୍ଡ ମାନେ ଏହା ସହାୟତାରେ ଅନଲାଇନ ମାଧ୍ୟମରେ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରଚାର ପ୍ରସାର ଲୋକଙ୍କ ପାଖରେ ଠିକ ଭାବେ ପହଞ୍ଚି ପାରୁଛି କି ନାହିଁ ତାହା ଜାଣି ପାରିବା ସହ ଡାଟା ବିଶ୍ଳେଷଣ କରି ନିଜ ପ୍ରଚାର କୌଶଳକୁ ଅଧିକ ଶାଣିତ କରିପାରିବେ। ଏବେ ନିକଟରେ ପ୍ରଖ୍ୟାତ ବଲିଉଡ ଫିଲ୍ମ ନିର୍ମାତା ସୁଭାଷ ଘାଇଙ୍କ Whistling Woods Film School ସହିତ Vidooly ସହବନ୍ଧନ କରିଛି। ଏହା ଫଳରେ ଏହି ସ୍କୁଲର ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ ମାନେ ଆନାଲିଟିକ୍ସର ବ୍ୟବହାର କରି ଭିଡିଓର ପ୍ରଚାର ପ୍ରସାର ବିଷୟରେ ଅଧିକ ଶିକ୍ଷା ଲାଭ କରିପାରିବେ।
ପିଲାଦିନରୁ ହିଁ ନିଜର ଉଦ୍ୟୋଗ ଖୋଲିବାର ଲକ୍ଷ୍ୟ ଥିଲା ସୁବ୍ରତଙ୍କର। ସବୁଠାରୁ ମଜାଦାର କଥା ହେଲା ନିଜର କମ୍ପାନୀ ଆରମ୍ଭ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ନା ସୁବ୍ରତ ନା ତାଙ୍କ ସାଙ୍ଗ ମାନେ କେହି ବି ଭିଡିଓ ଆନାଲିଟିକ୍ସ ସମ୍ପର୍କରେ ବେଶୀ କିଛି ଜାଣିଥିଲେ। ଏଥିପାଇଁ ସେମାନଙ୍କୁ ବହୁତ ପରିଶ୍ରମ କରିବାକୁ ପଡିଥିଲା ବୋଲି ସୁବ୍ରତ କୁହନ୍ତି। ୨୦୧୬ ମସିହା ଭିଡିଓ ଆନାଲିଟିକ୍ସ ବ୍ୟବସାୟ ପାଇଁ ଏକ ମହତ୍ଵପୂର୍ଣ ବର୍ଷ ହେବ ବୋଲି ସୁବ୍ରତ କୁହନ୍ତି। ଦ ଭାଇରାଲ ଫିଭର ଓ AIBର ଲୋକପ୍ରିୟତା ପରେ ଏହି କ୍ଷେତ୍ରରେ ନୂଆ ସୁଯୋଗ ସୃଷ୍ଟି ହେଇଛି ଓ ୨୦୧୬ରେ ଏହି କ୍ଷେତ୍ର ଆହୁରି ଆଗକୁ ଯିବ ବୋଲି ସେ ମତ ଦେଇଛନ୍ତି। ବର୍ତ୍ତମାନ ସେ Vidoolyର ମୁଖ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟନିର୍ବାହୀ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟରତ।
Vidooly ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କର ୱେବସାଇଟ ଚେକ କରନ୍ତୁ।
୫୭ ଘଣ୍ଟାରେ ଏକ ହଜାର ପ୍ରକାର ରୋଷେଇ କରି ଗିନିଜ୍ ବୁକରେ ସେଫ୍ ବିଷ୍ଣୁ ମନୋହର

ଏସବୁ ସେବେଠୁ ଆରମ୍ଭ ହେଲା, ଯେବେ ପି.ଭି ଭରତ ବିନିତ୍ ବେଙ୍ଗାଲୁରୁରେ ସେ କରୁଥିବା ଆଇ.ଟି ଚାକିରିରୁ ଅବ୍ୟାହତି ନେଇ ଛତିଶଗଡରେ ଏକ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ କାମ କରିବା ଆରମ୍ଭ କଲେ । ପାଖରେ ଏମବିଏ ଓ ଇଂଜିନିୟରିଂର ଡିଗ୍ରୀ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଭରତ ସବୁବେଳେ ସାମାଜ ସେବା ପ୍ରତି ଆଗ୍ରହୀ ଥିଲେ । ୨୦୦୮ରେ ସେ ଟାଟା ଜାଗୃତି ଯାତ୍ରାରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ । ଛତିଶଗଡରେ କାମ କରୁଥିବା ସମୟରେ ଭରତ ଏସବିଆଇ ୟୁଥ୍ ଫର୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଫେଲୋସିପ୍ ବିଷୟରେ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଲେ ଏବଂ ଏହା ତାଙ୍କୁ ସମାଜ ସେବା ତଥା ତୃଣମୂଳ ସ୍ତରରେ କାମ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ସୁଯୋଗ ପ୍ରଦାନ କଲା ।
ଜୟପୁରରେ ସାଧାରଣତଃ ଚାଷ କାମ ବର୍ଷା ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିଥାଏ । ଏଣୁ ଏଠାକାର ଲୋକ ପ୍ରଚୁର ମାତ୍ରାରେ ଧାନ ଚାଷ କରିଥାନ୍ତି । ଏଣୁ ଏହି ଭାତଛାଣି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାରୁ କଞ୍ଚାମାଲ ମିଳିବାରେ କୌଣସି ଅସୁବିଧା ହେଲା ନାହିଁ । ଯେଉଁମାନେ ଭରତଙ୍କ ପରାମର୍ଶ କ୍ରମେ ଭାତଛାଣି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଥିଲେ, ସେମାନଙ୍କୁ ପରିଶ୍ରମର ମୂଲ୍ୟ ମିଳିଲା । ଖୁବ୍ କମ୍ ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ୪୦ଟି ଅର୍ଡର ପହଞ୍ଚିଲା । ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର ସେ ଏହାର କାମ ଶେଷ ବି ହେଲା । ଭରତ ଯୋଗାଡ କରିଥିବା ୩୦ ଜଣ ବାଉଁଶ ବୁଣାକାରଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୧୦ ଜଣ ଏହି ଭାତଛାଣି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାକୁ ଜୀବିକା କରି ନେଇଛନ୍ତି ଏବଂ ଏବେ ଏହା ସେମାନଙ୍କର ଆୟକୁ ସାତଗୁଣ କରି ପାରିଛି ।
ଭରତଙ୍କ କହିବା ଅନୁଯାୟୀ, “କୌଣସି ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଚିରସ୍ଥାୟୀ ନୁହେଁ । ଆମେ ସବୁବେଳେ ଆଗକୁ ବଢ଼ିବା ଉଚିତ୍ । କଠିନ ପରିଶ୍ରମ ଓ ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସ ସବୁ କିଛି ଠିକ୍ କରି ଦେଇଥାଏ ।”
ଏବେ ଗୋଟିଏ ବର୍ଷ ଗ୍ରାମୀଣ ବିକାଶ ପାଇଁ କାମ କରି ସାରିବା ପରେ ଭରତ ପୁନଃ ନିଜ କର୍ମ କ୍ଷେତ୍ରକୁ ଫେରିଛନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ଭବିଷ୍ୟତରେ ମଧ୍ୟ ସେ ତୃଣମୂଳ ସ୍ତରରେ କାମ କରିବା ପାଇଁ ଆଶା ରଖିଛନ୍ତି । ତାଙ୍କୁ ମିଳିଥିବା ଫୋଲୋସିପ୍ ଭରତଙ୍କୁ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଏବଂ ବୃତ୍ତିଗତ ଭାବେ ପରିବର୍ତ୍ତିତ କରି ପାରିଛି । ଏବେ ସେ ଅଧିକ ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସୀ ହେବା ସହ ଭବିଷ୍ୟତରେ ଅନେକ କିଛି କରିବାକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ ରଖିଥିବା ଭରତ କହିଛନ୍ତି ।
ପି-ଭି-ଭରତ-ବିନୀତ
ଓଡ଼ିଆ ଗଣମାଧ୍ୟମ: ସ୍ଥିତି, ଧାରା ଓ ଭବିଷ୍ୟତ
ଭାଷା ଆନ୍ଦୋଳନ ଏବଂ ଓଡ଼ିଆ ଗଣମାଧ୍ୟମ

ସ୍ଵତ୍ତ୍ଵାଧିକାରୀ: Prateek Pattanaik

ଆଲ୍‌ବର୍ଟୋନିକସ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଆଲ୍‌ବର୍ଟୋନିକସ (ଇଂରାଜୀ: Albertonykus;ମାନେ "Alberta claw") ଡାଇନୋସର ବଂଶର ଜୀବ ଅଟେ ।[୧] ଏହି ଜୀବଟି ବର୍ତ୍ତମାନ ବିଲୁପ୍ତ । ଏହାର ଜୀବାଶ୍ମ ଓ ଅବଶେଷ ଉତ୍ତର ଆମେରିକାରୁ ମିଳିଥିଲା ।[୨]

ଛାଞ୍ଚ:Related portals2 - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ

ମଡ୍ୟୁଲ:Infobox - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ମଡ୍ୟୁଲ:Infobox

ପୌଷ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ

ଭାରତର ପ୍ରଥମ ସଲିଟାୟର୍ (ଏକକ) ହୀରା ବ୍ରାଣ୍ଡ୍ ଡିଭାଇନ ସଲିଟାୟର୍ସ ଓଡିଶା ଭୁବନେଶ୍ୱରସ୍ଥିତ ଅଗ୍ରଣୀ ଅଳଙ୍କାର ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ Khimji Jewellers ସହିତ ସହବନ୍ଧନରେ ଦେଶରେ ନିଜର ୧୦୦ତମ ବ୍ୟବସାୟିକ ଷ୍ଟୋର ଉଦ୍ଘାଟନ କରିଛି । ୨୦୦୬ ମସିହାରେ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିବା ଡିଭାଇନ ସଲିଟାୟର୍ସ ଭାରତର ପ୍ରାୟ ୫୮ଟି ସହରରେ ନିଜର ବ୍ୟବସାୟିକ କାରବାର ଜାରି ରଖିବା ସହିତ ଖିମ୍ଜୀ ଜୁଏଲର୍ସ ସହିତ ମିଳିତ ସହବନ୍ଧନରେ ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ନିଜର ୧୦୦ତମ ଷ୍ଟୋର ସ୍ଥାପନା କରି ଏକ ମାାଇଲଖୁଣ୍ଟ ଅତିକ୍ରମ କରିଅଛି ।
ଏହି ଅବସରରେ ଡିଭାଇନ ସଲିଟାୟର୍ସର ପ୍ରତିଷ୍ଠାତା ତଥା ପରିଚାଳନା ନିଦେ୍ର୍ଧଶକ ଶ୍ରୀ ଜିଗ୍ନେଶ ମେହେଟ୍ଟା, କୁହନ୍ତି ଯେ, ଏହା ହେଉଛି ଆମ ପାଇଁ ଏକ ଗୁରତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଉପଲବ୍ଧି ତଥା ଅବିସ୍ମରଣୀୟ ମୁହୁର୍ତ୍ତ । ଭାରତର ୫୮ଟି ସହରରେ ଥିବା ଆମର ସମସ୍ତ ସହଭାଗୀମାନେ ଦେଶର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ତଥା ଖ୍ୟାତନାମା ଅଳଙ୍କାର ପ୍ରତିଷ୍ଠାନରୂପେ ସୁପରିଚିତ ଏବଂ ନିଜ ନିଜ ଅଞ୍ଚଳରେ ଗହଣା ବ୍ୟବସାୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସେମାନେ ବେଶ୍ ଲୋକପ୍ରିୟତା ଅର୍ଜନ କରିପାରିଛନ୍ତି । ଡିଭାଇନ୍ ପରିବାରରେ ଖିମଜୀ ଜୁଏଲର୍ସକୁ ସାମିଲ କରିପାରିଥିବାରୁ ଆମେ ନିଜକୁ ବେଶ୍ ଧନ୍ୟ ମନେକରଅଛୁ ଏବଂ ଏହି ସୁପ୍ରସିଦ୍ଧ ଅଳଙ୍କାର ପ୍ରତିଷ୍ଠାନକୁ ଡିଭାଇନ ପରିବାରକୁ ସ୍ୱାଗତ କରୁଅଛୁ । ଭୁବନେଶ୍ୱର, କଟକ ଏବଂ ରାଉରକେଲା ପରି ଓଡିଶାର ପ୍ରମୁଖ ସହର ମାନଙ୍କରେ ନିଜର ଭବ୍ୟ ସୋରୁମ ମାନ ଥିବାରୁ ପୂର୍ବାଞ୍ଚଳରେ ଆମ ବ୍ୟବସାୟର ପ୍ରସାର କରିବା କ୍ଷେତ୍ରରେ ଖିମ୍ଜୀ ଜୁଏଲର୍ସ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ବହନ କରିବ ବୋଲି ଆମର ବିଶ୍ୱାସ । ସମଗ୍ର ଭାରତରେ ଥିବା ୨୦୦ ବିଖ୍ୟାତ ଅଳଙ୍କାର ପ୍ରତିଷ୍ଠାନମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ୧୦୦ ଅଳଙ୍କାର ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ସହିତ ଜଡିତ ଥିବାରୁ ଆମେ ବେଶ୍ ଗର୍ବିତ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ଶ୍ରୀ ମେହେଟ୍ଟା ।
ଖିମଜୀ ଜୁଏଲର୍ସର ନିଦେ୍ର୍ଧଶକ ଶ୍ରୀ ମିତେଶ ଖିମ୍ଜୀ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ଉଚ୍ଚଗୁଣବତ୍ତା, ସୁକ୍ଷ୍ମ କାରିଗରୀ କୌଶଳ, ମାନକୀକରଣ, ସ୍ୱଚ୍ଛତା ତଥା ନୈତିକତା ଅବଲମ୍ବନ କରିବାରେ ଡିଭାଇନ୍ ସଲିଟାୟର୍ସ ସର୍ବଦା ଶୀର୍ଷରେ । ସମାନ ମୂଲ୍ୟବୋଧରେ ବିଶ୍ୱାସ ରଖୁଥିବା ହେତୁ ଏହି ସମ୍ପର୍କ ସଫଳ ହେବା ଏବଂ ଉଭୟକୁ ଲାଭ ପହଞ୍ଚାଇବା ନେଇ ଆମେ ଦୃଢ ନିଶ୍ଚିତ । ପୂର୍ବ ଭାରତରେ ବିଶେଷକରି ଓଡିଶାରେ ସଲିଟାୟର୍ସ ବ୍ୟବସାୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏକ ବୃହତ ସମ୍ଭାବନା ରହିଥିବା ବେଳେ ସହବନ୍ଧନର ହାତ ମିଶାଇବା ନିମନ୍ତେ ଏହାହିଁ ପ୍ରକୃଷ୍ଠ ସମୟ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ଶ୍ରୀ ଖିମ୍ଜୀ ।
ସମସ୍ତ ଡିଭାଇନ୍ ସଲିଟାୟର୍ସ ଇଏକ୍୍ସ, ଇଏକ୍୍ସ, ଇଏକ୍ସ୍ ପ୍ଲସ୍ ହାର୍ଟ ଏବଂ ଆରୋସ୍ କଟ୍, ସ୍ୱୀକୃତି ପ୍ରାପ୍ତ, ଲେଜର ଦ୍ୱାରା ଲିଖିତ । ଏହାବାଦ୍ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଡିଭାଇନ୍ ସଲିଟାୟର୍ସ ବାୟବ୍ୟାକ୍ ପଲିସି ଏବଂ ଲାଇଫଟାଇମ୍ ଅପ୍ଗ୍ରେଡ୍ ସହିତ ଗ୍ରାହକ ମାନଙ୍କୁ ଅତୁଳନୀୟ ମୂଲ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରିବା ନିମନ୍ତେ ପ୍ରତିଶୃତିବଦ୍ଧ ।
ଡିଭାଇନ ସଲିଟାୟର୍ସ ଏହି ବ୍ୟବସାୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସର୍ବାଧିକ ସ୍ୱଚ୍ଛତା ଏବଂ ଉଚିତ୍ ମୁଲ୍ୟ ବଜାୟ ରଖିବା ନିମନ୍ତେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ମାସର ପହିଲାରେ ସର୍ବଦା ଜାତୀୟ ସ୍ତରରେ ମାନକ ଏବଂ ସ୍ୱଚ୍ଛ ମୂଲ୍ୟ ପ୍ରକାଶନ କରିବାରେ ଏକ ଅଭିନବ ପ୍ରୟାସ ଆରମ୍ଭ କରିଛି । ସମସ୍ତ ଡିଭାଇନ୍ ସଲିଟାୟର୍ସ ହୀରା ନିର୍ଦ୍ଧିଷ୍ଟ ମୂଲ୍ୟ ସୂଚକାଙ୍କ ଅନୁସାରେ ସାରା ଦେଶରେ ବିକ୍ରି କରାଯାଇଥାଏ ଯାହାକି ଗ୍ରାହକ ମାନଙ୍କୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ମାନସିକ ଶାନ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରିବାରେ ସହାୟକ ହୁଏ । ଆହୁରି ମଧ୍ୟ ଡିଭାଇନ୍ ସଲିଟାୟର୍ସ ତରଫରୁ ମଧ୍ୟ ଏକ ସଲିଟାୟର୍ସ ମୂଲ୍ୟ ସୂଚକାଙ୍କର ପ୍ରବର୍ତ୍ତନ କରାଯାଇଛି ଯାହାକି ପ୍ରମୁଖ ବିତ୍ତୀୟ ସମ୍ବାଦପତ୍ରରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ମାସର ୧ତାରିଖ ଦିନ ପ୍ରକାଶ ପାଇଥାଏ ।
ଏହି ସଲିଟାୟର୍ସ ମୂଲ୍ୟ ସୂଚକାଙ୍କ ନିବେଶକ ତଥା କ୍ରେତା ମାନଙ୍କୁ ହୀରା ମୂଲ୍ୟ ପରିବର୍ତ୍ତନକୁ ଜାଣିବାରେ ସହାୟକ ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଉଚିତ୍ ନିବେଶ ତଥା କ୍ରୟ କରିବାରେ ନିଷ୍ପତି ନେବାରେ ସହାୟକ ହୋଇଥାଏ ।
ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ବ୍ୟବସାୟ
ଓଡ଼ିଶାରେ ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର ଭାରତୀୟ ଜୀବନବୀମା ନିଗମ(ଏଲ୍.ଆଇ.ସି)ର ଏକ ଜୋନାଲ୍ ଅଫିସ ଖୋଲିବା … କ୍ରମଶଃ…
ଟାଇ ଏବଂ ୟୁ.ଏସ. ଏମ୍ବାସି, ନୂଆ ଦିଲ୍ଲୀ ଏବଂ ଏହାର ବାଣିଜ୍ୟ ଦୁତାବାସର ସହେଯାଗରେ ଭାରତର ଟିୟର ୨ ଏବଂ ୩ ସହରରେ ମହିଳା ଉଦ୍ୟୋଗୀଙ୍କୁ ସଶକ୍ତିକରଣ କରିବା ପାଇଁ କର୍ମଶାଳା
କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ବଜେଟ ଉପରେ ଶ୍ରୀ ଖାରବେଳ ସ୍ୱାଇଁଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା-
ଜଗନ୍ନାଥ ସ୍ୱାମୀ ନୟନ ପଥଗାମୀ ଭବତୁ ମେ…!!!
ନକଲି ମଦ କାରଖାନା ଠାବ ସାମଗ୍ରୀ ଜବଦ ସହିତ ୩ ଗିରଫ
ଆମ ଜଙ୍ଗଲ ଆମରMore >>
ଉତ୍କଳମଣି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (Utkalmani Gopabandhu Dash)More >>
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି
ଖାଦ୍ୟ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ
Odisha Reporter Bureau May 9, 2016, 6:14 am May 10, 2016 Comments Off on ବିଧାନସଭା ଅଚଳାବସ୍ଥା ଦୂର ଲାଗି ଆସନ୍ତାକାଲିର ସର୍ବଦଳୀୟ ବୈଠକ ଉପରେ ନଜର 12
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଶନିବାର ହଟ୍ଟଗୋଳ ମଧ୍ୟରେ ବିଧାନସଭା ବନ୍ଦ ହେବା ଓ ଅଚଳାବସ୍ଥା ଦୂର ଲାଗି ବସିଥିବା ସର୍ବଦଳୀୟ ବୈଠକ ଅସମାପ୍ତ ରହିବା ପରେ ମଙ୍ଗଳବାର ପୁଣି ଏ ନେଇ ବୈଠକ ହେବ। ମନ୍ତ୍ରୀ ସଞ୍ଜୟ ଦାସବର୍ମା ପ୍ରସଙ୍ଗ, ଜଷ୍ଟିସ୍‌ ଏମ୍‌.ଏମ୍‌. ଦାସଙ୍କ ବିବାଦୀୟ ମନ୍ତବ୍ୟ ଓ ବିଜେଡି ବ୍ୟାଙ୍କ ଆକାଉଣ୍ଟ ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ନେଇ ଶାସକ ଓ ବିରୋଧୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ତୁ ତୁ ମେଁ ମେଁ ଲାଗି ରହିଥିବା ବେଳେ ଆସନ୍ତାକାଲି ଗୃହ ଚାଲିବା ସମ୍ଭାବନା କମ।
ବାଚସ୍ପତି ଆସନ୍ତାକାଲି ପୁଣି ସର୍ବଦଳୀୟ ବୈଠକ ଡାକିଛନ୍ତି। ପୂର୍ବରୁ ବସିଥିବା ବୈଠକରେ କିଛି ସମାଧାନର ବାଟ ବାହାରି ନ ଥିବାରୁ ଆସନ୍ତାକାଲିର ବୈଠକ ଉପରେ ସମସ୍ତଙ୍କ ନଜର ରହିଛି। ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ବୈଠକକୁ ଆସୁ ନ ଥିବାରୁ କୌଣସି ନିର୍ଯ୍ୟାସ ବାହାରି ପାରୁନାହିଁ ବୋଲି ଉଭୟ ବିଜେପି ଓ କଂଗ୍ରେସ ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି।
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ବୈଠକକୁ ଆସିଲେ ହିଁ ସର୍ବଦଳୀୟ ବୈଠକ ସଫଳ ହେବ ବୋଲି ବିରୋଧୀ ଦଳ ନେତା ନରସିଂହ ମିଶ୍ର କହିଛନ୍ତି।
ଉଠିଥିବା ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ସ୍ପଷ୍ଟିକରଣ ଦେବା ପରେ ଗୃହ କାର୍ଯ୍ୟରେ ସହଯୋଗ କରାଯିବ ବୋଲି ବିଜେପି ବିଧାୟକ ପ୍ରଦୀପ ପୁରୋହିତ କହିଛନ୍ତି।
ଚିଟ୍‌ଫଣ୍ଡ ଓ ବିଜେଡି ବ୍ୟାଙ୍କ ଆକାଉଣ୍ଟ ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ନେଇ ଗତ ୭ ଦିନ ହେଲା ଗୃହ ଚାଲିପାରିନାହିଁ। ଅସନ୍ତାକାଲି ଗୃହ ବିଭାଗର ଖର୍ଚ୍ଚ ଦାବି ଉପରେ ଆଲୋଚନା ହେବାର ଅଛି।
CBSE UGC-NET 2018 ପାଇଁ ଘୋଷଣା ହେଲା ତାରିଖ, ଦେଖନ୍ତୁ ସବିଶେଷ ବିବରଣୀ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ହାଇ ପେଡ୍ ଟିଭି ସାମ୍ବାଦିକଙ୍... ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ଟିଭି ଚ୍ୟାନେଲ୍‌ରେ ଖୁବ୍ ଚମତ୍କାର ଭାବରେ ଖବର ପରିବ...
ସୁଟିଂ ସରିବା ପରେ କ’ଣ ହୁଏ ଷ... ସିନେମା ଦେଖିବାକୁ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତେ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି। କିନ୍ତୁ କେବେ...
ବଞ୍ଚିଥିଲା ବେଳେ କ’ଣ କହିଥିଲ... ଭୁବନେଶ୍ୱର(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଶେଷରେ ଜୀବନ ହାରିଛନ୍ତି କୁନ୍ଦୁଲ...
୨୨ ଜାନୁଆରୀ, ସୋମବାର: ଜାଣନ୍... ମେଷ: ଧାର୍ମିକ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଦିନଟି ଅତିବାହିତ କରିବେ। ମନରେ ଦ୍ୱନ୍...
ଅଭିନେତ୍ରୀଙ୍କ ଆଖିରେ ଲୁହ: କ... ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ସୋସିଆଲ୍‌ ମିଡିଆରେ ଭାଇରାଲ୍‌ ହେଉଛି ପାକିସ୍ତାନ ଅଭ...

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ବ୍ୟାପମ୍ ଦୁର୍ନୀତି ମାମଲାରେ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ ଗୁରୁବାର ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ରାଜ୍ୟପାଳ ରାମ ନରେଶ ଯାଦବଙ୍କୁ କାରଣ ଦର୍ଶାଅ ନୋଟିସ ଜାରି କରିବା ପରେ ସରକାର ତାଙ୍କୁ ଗାଦିଚ୍ୟୁତ କରିପାରନ୍ତି। ତାଙ୍କୁ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟଙ୍କ ନୋଟିସ ଜାରି କରାଯିବା ନେଇ ଖବର ଆସିବା ପରେ କେନ୍ଦ୍ର ଗୃହ ସଚିବ ଭେଟିଥିଲେ ଗୃହମନ୍ତ୍ରୀ ରାଜନାଥ ସିଂହଙ୍କୁ। ତା’ପରେ ରାଜନାଥ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପ୍ରଣବ ମୁଖାର୍ଜିଙ୍କୁ ଭେଟିଛନ୍ତି। ଏହାକୁ ନେଇ ଦେଶରେ ଅଲୋଡନ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି।
ସମ୍ଭାବ୍ୟ ବାତ୍ୟା ନେଇ ସୂଚନା ଜାରି କଲା ଆଇଏମ୍‌ଡି, ଏହି ସବୁ ସ୍ଥାନକୁ…
କଂଗ୍ରେସ ନେତାଙ୍କ ଭିତିରିଆ ଖେଳ !
ଚକଲେଟ୍‌ ଦେବାକୁ କହି ଦୁଇ ନାବାଳିକାଙ୍କୁ ଦୁଷ୍କର୍ମ, ଜଣେ ମୃତ
କାଲି କ୍ଷେପଣାସ୍ତ୍ର ‘ପ୍ରହାର’ର ପରୀକ୍ଷଣ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

﻿ ଓଡ଼ିଶାର ଲଳିତଗିରିରେ ଏକାଠି ହେଲେ ୧୨ଟି ଦେଶର ୩୦୦ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମାବଲମ୍ବୀ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଓଡ଼ିଶାର ଲଳିତଗିରିରେ ଏକାଠି ହେଲେ ୧୨ଟି ଦେଶର ୩୦୦ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମାବଲମ୍ବୀ
ସାଲେପୁର/ ପାରାଦୀପ (ମନୋଜ କୁମାର ଆଚାର୍ଯ୍ୟ ଓ ରମାକାନ୍ତ ନାୟକ): ବିଶ୍ୱରେ ଶାନ୍ତି ଓ ମୈତ୍ରୀ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ପାଇଁ ଆଜି ଏକାଠି ହୋଇଛନ୍ତି ୧୨ଟି ଦେଶର ୩୦୦ ବୌଦ୍ଧଧର୍ମାଲମ୍ବୀ। ଭାରତ ବ୍ୟତୀତ ହଂକଂ, ମ୍ୟାଲେସିଆ, ଆମେରିକା, ଜର୍ମାନୀ, ସ୍ପେନ, ୟୁକେ, ଥାଇଲ୍ୟାଣ୍ଡ, ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଭଳି ୧୨ଟି ଦେଶର ପ୍ରତିନିଧି ଏଥିରେ ଯୋଗଦେଇଛନ୍ତି।
ବିଶ୍ୱରେ ଶାନ୍ତି ପ୍ରତିଷ୍ଠା ସହ ପରିବେଶ ସଫାସୁତରା ରଖିବା ଓ ଲିଙ୍ଗଗତ ଅସମାନତା ଦୂର କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି ପଦଯାତ୍ରା। ‘ଲିଭ୍‌ ଟୁ ଲଭ୍‌’ ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ବୌଧିକ ଧାର୍ମିକ ଅନୁଷ୍ଠାନ’ ପକ୍ଷରୁ ଏହାର ଆୟୋଜନ କରାଯାଇଛି। କଟକ ଜିଲ୍ଲା ମାହାଙ୍ଗାରେ ଥିବା ଭଗବାନ ବୁଦ୍ଧଙ୍କ ପବିତ୍ରପୀଠ ଲଳିତଗିରିରେ ଶୋଭାଯାତ୍ରା ଆୟୋଜିତ ହୋଇଛି। ଏହି ଅବସରରେ ଓଡ଼ିଶାରେ ଥିବା ବୌଦ୍ଧପୀଠର ଉନ୍ନତିକରଣ ପାଇଁ ବିଶ୍ୱ ସମୁଦାୟକୁ ନିବେଦନ କରାଯିବ ବୋଲି ‘ଲିଭ୍ ଟୁ ଲଭ୍’ ଅନୁଷ୍ଠାନର ଆୟୋଜକ କହିଛନ୍ତି।
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ଆସନ୍ତା ନିର୍ବାଚନ ସରକାରଙ୍କୁ ଜବାବ ମାଗିବାର ନିର୍ବାଚନ ହେବ: ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର
ବିଜେଡି ବିବ୍ରତ: ନେତାଙ୍କ ଉପରେ ବଢ଼ିଲା ଚାପ
ନଗର ଉନ୍ନୟନ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଇସ୍ତଫା ଦାବି କଲା କଂଗ୍ରେସ
ସାବଧାନ! ରାସ୍ତାରେ ବୁଲୁଛି କଲରାପତରିଆ ବାଘ
ବୌଦ୍ଧଧର୍ମାବଲମ୍ବୀଙ୍କ ଏହି ପଦଯାତ୍ରା ଏବେ ଜଗତସିଂହପୁର ଜିଲ୍ଲା ପାରାଦୀପରେ ପହଞ୍ଚିଛି। ପଦଯାତ୍ରୀମାନେ ପାରାଦୀପର ବେଳାଭୂମିରେ ସଫେଇ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ କରିଛନ୍ତି। ଏହି ପ୍ରତିନିଧି ଦଳ ପରିବେଶ ସୁରକ୍ଷା ସହ ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ ବ୍ୟବହାର ହ୍ରାସ କରିବା ଉପରେ ସଚେତନତା ମଧ୍ୟ ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି।
ଦୀର୍ଘ ୧୫ ବର୍ଷ ହେବ ଦେଶବିଦେଶ ପଦଯାତ୍ରା କରି ଜନସତେତନତା ସୃଷ୍ଟି କରୁଛନ୍ତି ଏହି ପ୍ରତନିଧି ଦଳ। ଏହା ସେମାନଙ୍କର ୧୬ତମ ପଦଯାତ୍ରା ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିଛି।
ଆସନ୍ତା ନିର୍ବାଚନ ସରକାରଙ୍କୁ ଜବାବ ମାଗିବାର ନିର୍ବାଚନ ହେବ:…
ଫିଲ୍ମରେ ଅଭିନୟ କରିବେ ଅସୀମା
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ଭୟଙ୍କର ସ୍ଥିତିରେ ସ୍ୱାଇନ୍-ଫ୍ଲୁ: ସାଧାରଣ ଲୋକ ତ ଦୂରର କଥା କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ମଧ୍ୟ ଆକ୍ରାନ୍ତ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଭୟଙ୍କର ସ୍ଥିତିରେ ସ୍ୱାଇନ୍-ଫ୍ଲୁ: ସାଧାରଣ ଲୋକ ତ ଦୂରର କଥା କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ମଧ୍ୟ ଆକ୍ରାନ୍ତ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ଦେଶରେ ଏବେ ସ୍ୱାଇନ ଫ୍ଲୁ ଆତଙ୍କ ଦେଖାଦେଇଥିବା ବେଳେ ଦିନକୁ ଦିନ ଏହା ଭୟଙ୍କର ସ୍ଥିତି ଆଡକୁ ଅଗ୍ରସର ହେଉଛ। ଏପରିସ୍ଥିତିରେ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ମାନବସମ୍ବଳ ମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରକାଶ ଜାଭେଦକରଙ୍କୁ ସ୍ୱାଇନ୍‌-ଫ୍ଲୁ ହୋଇଥିବା ଜଣାପଡିଛି। ଏଥିପାଇଁ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ନିଜ ଘରୁ ବାହାରକୁ ବାହରୁ ନାହାଁନ୍ତି। ଏମିତିକି ସଂସଦ ମଧ୍ୟ ଯାଉନାହାଁନ୍ତି। ଏଥିପାଇଁ ଆଜି ରାଜ୍ୟସଭାରେ ତାଙ୍କ ଅନୁପସ୍ଥିତିରେ ଆଜି ତାଙ୍କ ଜୁନିୟର ମନ୍ତ୍ରୀ ମହେନ୍ଦ୍ରନାଥ ପାଣ୍ଡେ ଉତ୍ତର ରଖିଥିଲେ। ସେ ନିଜ ଘରେ ରହି ଚିକିତ୍ସିତ ହେଉଛନ୍ତି। ଏହି ସମୟରେ ସେ କୌଣସି ଲୋକଙ୍କୁ ଭେଟୁ ନ ଥିବା ଜଣାପଡିଛି। ଏହାପୂର୍ବରୁ ବଲିଉଡ ଷ୍ଟାର ଅମିର ଖାନ୍‌ ଓ ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ ମଧ୍ୟ ସ୍ୱାଇନ୍‌ ଫ୍ଲୁ ରୋଗରେ ଆକ୍ରାନ୍ତ ହୋଇ ସିକିତ୍ସିତ ହେଉଛନ୍ତି।
୧୪ଦିନିଆ ବିଚାର ବିଭାଗୀୟ ହାଜତକୁ ଗଲେ ଅଭିଜିତ୍
ଭାରତକୁ ଆଲୋଚନା ପାଇଁ ରାଜି କରାଇବେ ପାକ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଇମ୍ରାନ୍ !
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

﻿ ଅମୃତସର ଟ୍ରେନ୍ ଦୁର୍ଘଟଣା: ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୬୦ ଛୁଇଁଲା _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଅମୃତସର ଟ୍ରେନ୍ ଦୁର୍ଘଟଣା: ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୬୦ ଛୁଇଁଲା
ଅମୃତସର: ସରିଯାଇଛି ବିଜୟା ଦଶମୀର ଉତ୍ସବ ଆଉ ତାସହିତ ଜୀବନ ଯୁଦ୍ଧରେ ବିଜୟ ଲାଭ କରିଛି ମୃତ୍ୟୁ। ଅମୃତସରର ମର୍ମନ୍ତୁଦ ଟ୍ରେନ୍ ଦୁର୍ଘଟଣା ପରେ ରାବଣପୋଡ଼ି ଦେଖିଆସିଥିବା ଲୋକଙ୍କ ପରିବାରରେ ଏବେ ଶୋକର ଛାୟା। ଶେଷ ଖବର ସୁଦ୍ଧା ଅନେକ ସଂଖ୍ୟାରେ ମହିଳା ଓ ଶିଶୁଙ୍କ ସମେତ ସମୁଦାୟ ୬୦ ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ଜଣାଯାଇଛି_ ଅମୃତସରର ଜୌରା ରେଲୱେ ଫାଟକ ନିକଟରେ ଥିବା ଧୋବିଘାଟ ଅଞ୍ଚଳର ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ସମଗ୍ର ଦେଶକୁ ସ୍ତବ୍ଧ କରିଦେଇଛି।
ଘଟଣା ଥିଲା କିଛି ଏହିପରି। ଟ୍ରେନ୍ ଲାଇନ ନିକଟରେ ଆୟୋଜିତ ହେଉଥିଲା ରାବଣ ପୋଡ଼ି। ଆଉ ଏହି ଉତ୍ସବକୁ ଦେଖିବାପାଇଁ ଆସିଥିବା ଲୋକେ ପୂରା ଟ୍ରେନ୍ ଲାଇନକୁ ଲାଗିକରି ଛିଡ଼ା ହୋଇଥିଲେ। ରାବଣପୋଡ଼ି ସ୍ଥାନ ଏବଂ ଟ୍ରେନ୍ ଲାଇନର ଦୂରତା ମାତ୍ର ୨୦୦ ଫୁଟ୍। ହଠାତ ମାଡ଼ିଆସିଲା ଜଳନ୍ଧର ଡିଏମୟୁ ଲୋକାଲ ପାସେଞ୍ଜର ଟ୍ରେନ୍। ରାବଣ ପୋଡ଼ିର ବାଣ ଶବ୍ଦ ସାଙ୍ଗକୁ ସେମାନେ ମୋବାଇଲରେ ଭିଡିଓ ଶୁଟିଂ କରିବାର ବ୍ୟସ୍ତତା ପାଇଁ ସେମାନେ ଏ ବିଷୟରେ ଜାଣିପାରିନଥିଲେ। ଆଉ କିଛି ବୁଝିବା ଆଗରୁ ବିକଟାଳ ଶବ୍ଦ କରି ଏହି ଟ୍ରେନ ଲୋକଙ୍କ ଉପରେ ଚଢ଼ିଯାଇଥିଲା।
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ଗଭୀର ଅବପାତ ଘୂର୍ଣ୍ଣିଝଡ଼ ‘ପେଥାଇ’ର ରୂପ ନେଲା, ଜାଣନ୍ତୁ ଏବେ କେଉଁଠି ରହିଛି
ରାଜସ୍ଥାନର ୧୯୯ ବିଧାୟକଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୧୫୮ କୋଟିପତି, ୫୯ ବିଧାୟକ ୫ମ ପାସ
ଠିକ ସେହି ସମୟରେ ହିଁ ବିପରୀତ ଦିଗରୁ ଆସିଥିଲା ଆଉ ଏକ ଟ୍ରେନ। ଲୋକେ ଆଉ ଖସିବାର କିଛି ବାଟ ନଥିଲା_ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ଉପସ୍ଥିତ ୫୦୦ ଲୋକ ମୃତ୍ୟୁକୁ କେବଳ ଚାହିଁ ରହିଥିଲେ।ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅନେକ ଆହତ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ଶେଷ ଖବର ସୁଦ୍ଧା ୬୦ ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇସାରିଲାଣି। ବିଶେଷ ସୂତ୍ରରୁ ଜଣାଯାଇଛି ରାବଣ ପ୍ରତିକୃତି ପୋଡ଼ିବା ଆରମ୍ଭ କରିବା ପରେ ବାଣ ବିସ୍ଫୋରଣ ଆରମ୍ଭ ହେଇଥିଲା। ତେଣୁ ରାବଣପୋଡ଼ି ସ୍ଥଳରେ ଥିବା ଲୋକେ ଟ୍ରାକ୍ ଆଡ଼କୁ ମାଡ଼ିଆସିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କଲେ ଯେଉଁଠାରେ ଆଗରୁ ମଧ୍ୟ ଶହ ଶହ ଲୋକ ଛିଡ଼ା ହୋଇ ରାବଣପୋଡ଼ି ଦେଖୁଥିଲେ। କମ ଜାଗାରେ ଏତେ ଲୋକ ହୋଇଯିବାରୁ ଟ୍ରେନ୍ ଆସିବା ପରେ ଖସିବା ମୁସ୍କିଲ ହୋଇଥିଲା। ଉପସ୍ଥିତ ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷଦର୍ଶୀଙ୍କ କହିବା ଅନୁଯାୟୀ ପ୍ରଶାସନ ଏବଂ ଦଶହରା କମିଟି ପକ୍ଷରୁ ଲୋକଙ୍କୁ ସତର୍କ କରାନଯିବା ମଧ୍ୟ ଏଭଳି ଘଟିବାର ଅନ୍ୟତମ କାରଣ। ଟ୍ରାକ୍ ନିକଟରେ ବ୍ୟାରିକେଡ୍ ନଥିବା ମଧ୍ୟ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ବୋଲି ସେମାନେ ମତ ଦେଇଛନ୍ତି।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦି ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ପ୍ରାଣ ହରାଇଥିବା ମୃତକଙ୍କ ପରିବାରକୁ ୨ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଲେଖାଏ କ୍ଷତିପୂରଣ ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି। ସେହିଭଳି ଆହତଙ୍କ ପାଇଁ ୫୦,୦୦୦ ଟଙ୍କା ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି। ପୂର୍ବରୁ ପଞ୍ଜାବ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଅମରିନ୍ଦର ସିଂହ ଏହି ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ ଦାବି କରିବା ସହିତ ମୃତକଙ୍କ ପରିବାରକୁ ୫ ଲକ୍ଷ ଲେଖାଏ କ୍ଷତିପୂରଣ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ।
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ସ୍କୁଲ ଯିବା ବେଳେ କାନ୍ଦୁଛନ୍ତି କି ଆପଣଙ୍କ ପିଲା ? ଆପଣାନ୍ତୁ ଉପାୟ, ହସି ହସି ଯିବେ ସ୍କୁଲ _ OdishaReporter
ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି
ଖାଦ୍ୟ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ
ସ୍କୁଲ ଯିବା ବେଳେ କାନ୍ଦୁଛନ୍ତି କି ଆପଣଙ୍କ ପିଲା ? ଆପଣାନ୍ତୁ ଉପାୟ, ହସି ହସି ଯିବେ ସ୍କୁଲ
Odisha Reporter Bureau December 5, 2017, 2:02 pm December 5, 2017 Comments Off on ସ୍କୁଲ ଯିବା ବେଳେ କାନ୍ଦୁଛନ୍ତି କି ଆପଣଙ୍କ ପିଲା ? ଆପଣାନ୍ତୁ ଉପାୟ, ହସି ହସି ଯିବେ ସ୍କୁଲ 420
ପିତାମାତା ନିଜ ପିଲାକୁ ଭଲ ମଣିଷ କରି ଗଢି ତୋଳିବାକୁ ସମସ୍ତ ପ୍ରକାର ଚେଷ୍ଟା କରିଥାନ୍ତି। ଏଥିପାଇଁ ଭଲ ସ୍କୁଲକୁ ପିଲା ମାନଙ୍କୁ ପଠାଇଥାନ୍ତି, ହେଲେ ବହୁ ସମୟରେ ପିଲାମାନେ ସ୍କୁଲ ଯିବାକୁ ଅମଙ୍ଗ ହୋଇଥାନ୍ତି। ସ୍କୁଲ ଯିବାକୁ କହିବା ମାତ୍ରେ କାନ୍ଦିବା ଆରମ୍ଭ କରିଦିଅନ୍ତି। ଏହି ସମୟରେ ତାଙ୍କୁ ବୁଝେଇବା କଷ୍ଟକର ହୋଇପଡେ। ତେବେ ଆଜି ଆପଣଙ୍କୁ ଏପରି ଉପାୟ ବତାଇବୁ ଯାହାକୁ ଆପଣେଇଲେ ପିଲାମାନେ ଖୁସିରେ ସ୍କୁଲ ଯିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଯିବେ।
୧. ସ୍କୁଲ ଯିବା ସମୟରେ ପିଲାମାନେ ବାପାମାଙ୍କ ଠାରୁ ଦୂରେଇ ରହିବା ଯୋଗୁଁ ଡରନ୍ତି। ଏପରି କ୍ଷେତ୍ରରେ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ସ୍କୁଲରେ ହେଉଥିବା ଖେଳକୁଦ ବିଷୟରେ ଜଣାଇ ସ୍କୁଲ ଯିବାକୁ ମନାଇପାରିବେ।
୨. ସ୍କୁଲରେ କିପରି ନୂଆ ନୂଆ ସାଙ୍ଗ କରିପାରିବେ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ସେହି ବିଷୟରେ କୁହନ୍ତୁ । ପିଲାମାନେ ନୂଆ ସାଙ୍ଗ, ଖେଳକୁଦ କଥା ଶୁଣିବା ମାତ୍ରେ ସ୍କୁଲ ଯିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଥାନ୍ତି।
୩. ପିଲାମାନଙ୍କ ଟିଫିନ୍‌ ବକ୍ସରେ ତାଙ୍କ ପସନ୍ଦର ଖାଇବା ପ୍ୟାକ୍‌ କରନ୍ତୁ। ଟିଫିନ୍‌ ପ୍ୟାକ୍‌ କରିବା ପର୍ବରୁ ପ୍ରଥମେ ନିଜ ପିଲାଙ୍କୁ କଣ ଖାଇବାକୁ ଇଚ୍ଛା ତାହା ପଚାରି ଦିଅନ୍ତୁ।
୪. ଅନେକ ଥର ପିଲାମାନେ ହୋମ୍‌ୱାର୍କ୍‌ କରି ନଥିବା କାରଣରୁ ସ୍କୁଲ ଯିବାକୁ ଡରିଥାନ୍ତି। ନିୟମିତ ରୁଟିନ୍‌ ଚେକ୍‌ କରି ପିଲାମାନଙ୍କ ହୋମ୍‌ୱାର୍କ୍‌ କରାନ୍ତୁ। ପିଲାମାନେ ହୋମ୍‌ୱାର୍କ୍‌ କରିଥିଲେ ସ୍କୁଲ ଯିବାକୁ ଆଉ ଡରିବେ ନାହିଁ।
୫. ପିଲା ଯଦି ସ୍କୁଲ ଶିକ୍ଷକଙ୍କ ପାଖକୁ ଯିବାକୁ ଅମଙ୍ଗ ହେଉଛି,ତେବେ ଏହାର କାରଣ ବିଷୟରେ ପିଲାଙ୍କୁ ପଚାରି ବୁଝନ୍ତୁ।
୬. ପିଲାମାନେ ମାଡ ଡରରେ ସ୍କୁଲ ଯିବାକୁ କାନ୍ଦୁଥିଲେ ଏହାର ପ୍ରତିକାର ବାହାର କରି ପିଲାମାନଙ୍କୁ ସ୍ନେହରେ ବୁଝାନ୍ତୁ ।
ଦୁଇ ଗାଁ ମଧ୍ୟରେ ସଂଘର୍ଷ: ୪ ଆହତ, ୪ ପ୍ଲାଟୁନ୍‌ ଫୋର୍ସ ମୁତୟନ
ପିଟି ହେଲା ପକ୍ଷୀ, ଫେରିଆସିଲା ବିମାନ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ପୁଅ ମୁଣ୍ଡରେ ଦେଖିପାରିଲେନି... ଭବାନୀପାଟଣା(ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଆଉ ମାତ୍ର ଅଧଘଣ୍ଟା ବାକି ଥିଲା...
୧୮ ଫେବ୍ରୁଆରୀ, ରବିବାର: ଜାଣ... ମେଷ: ପୂଜାପାଠରେ ଅଧିକ ସମୟ ଦେବେ। ମନ ଶାନ୍ତ ରହିବ। ପଡ଼ୋଶୀଙ୍କ ସ...
ବିନା ରିମୁଭରରେ ଛଡ଼ାନ୍ତୁ ନେଲ... କୌଣସି ସ୍ଥାନକୁ ବୁଲିବାକୁ ଯାଇଛନ୍ତି। ଭଲ ଡ୍ରେସ୍‌ଟେ ପିନ୍ଧିଛନ୍...
ସର୍ବପ୍ରଥମେ କିଏ ଛୁଇଁବେ ୧୦... ଭୁବନେଶ୍ୱର(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ସର୍ବପ୍ରଥମେ କିଏ ପୂରଣ କରିବେ ୧୦...
ବଲିଉଡ୍‌ରେ ଏଣ୍ଟ୍ରି କରିବେ ପ... ମୁମ୍ବାଇ: ରାତାରାତି କେମିତି ଷ୍ଟାର ହୁଅନ୍ତି, ତା’ର ଏକ ଜ୍ୱଳନ୍ତ...
ଓଜନ କମାଇବା ପାଇଁ ପରଫେକ୍ଟ ଡ... ଆଜିର ସମୟରେ ମୋଟାପଣ ହେଉଛି ସବୁଠୁ ବଡ଼ ସମସ୍ୟା। ଏହି ମୋଟାପଣକୁ କ...

ୟଙ୍ଗ୍‌ ଦିଶିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି, ପିଅନ୍ତୁ ଏହି ୫ ପ୍ରକାର ଜୁସ୍‌ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଜୁସ୍‌ ପିଇବାକୁ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତେ ଭଲ ପାଆନ୍ତି। ନିୟମିତ ଜୁସ୍‌ ବା ଫଳ ରସ ପିଇବା ଶରୀର ଲାଗି ଉପକାରୀ। ଏହା ଶରୀରରୁ ଅନେକ ରୋଗ ସହ ତ୍ୱଚା ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ସମସ୍ୟା ଥିଲେ ଦୂର କରିଥାଏ ଓ ରଙ୍ଗ ଫିଟାଇଥାଏ। ତେବେ ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା କେଉଁ ଫଳର ରସ ପିଇବା ତ୍ୱଚା ପାଇଁ ଲାଭକାରୀ।
କମଳା ରସ: ନିୟମିତ କମଳା ରସ ପିଇବା ଦ୍ୱାରା ମୁହଁରେ ଚମକ ଆସିଥାଏ। କମଳାରେ ଥିବା Citric acid ତ୍ୱଚାକୁ ହାଇଡ୍ରେଡ୍‌ ରଖିବା ସହ ସନ୍‌ବର୍ଣ୍ଣରୁ ମୁକ୍ତି ଦେଇଥାଏ। ତ୍ୱଚାର ରିଙ୍କଲ୍ସ ମଧ୍ୟ ଏହା କମାଇବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ।
ମୋସମ୍ବି ରସ: ମୋସମ୍ବି ରସ ତ୍ୱଚା ପାଇଁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଲାଭକାରୀ। ଏଥିରେ ଥିବା ଆଣ୍ଟି ଅକ୍ସିଡେଣ୍ଟ ଓ ଭିଟାମିନ ସି ତ୍ୱଚା ଉପରେ କୌଣସି ସଂକ୍ରମଣ ହେବାକୁ ଦିଏ ନାହିଁ। ଏହାସହ ଏହା ରକ୍ତକୁ ଶୁଦ୍ଧ କରିବା ସହ ବ୍ରଣ ସମସ୍ୟା ଦୂର କରେ।
ଡାଳିମ୍ବ ରସ: ଡାଳିମ୍ବ ଖାଇବା ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଉପକାରୀ। ଏହା ତ୍ୱଚାକୁ ମଧ୍ୟ ଅନେକ ଫାଇଦା ଯୋଗାଇଥାଏ। ଏହା ମୁହଁରେ ନୂତନ କୋଷିକା ନିର୍ମାଣ କରିବାରେ ସହାୟକ ହୋଇଥାଏ। ମୁହଁରେ ବୟସର ଛାପ ସହଜରେ ଆସେନାହିଁ। ଯୁବା ଦିଶିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ ନିୟମିତ ଡାଳିମ୍ବ ରସ ସେବନ କରନ୍ତୁ।
ଗାଜର ଜୁସ୍‌: ଗାଜର ଆଖି ସହ ତ୍ୱଚା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଲାଭକାରୀ। ଏହି ରସ ପିଇବା ଦ୍ୱାରା ମୁହଁରେ ପଡୁଥିବା କୁଞ୍ଚନ ରେଖା ଦାଗରୁ ମୁକ୍ତି ମିଳିଥାଏ। ଗାଜର ରକ୍ତ ସଫା କରିଥାଏ। ଏଥିଲାଗି ମୁହଁରେ ଚମକ ଆସିଥାଏ।
ବିଟ୍‌ ଜୁସ୍‌: ଆଇରନ୍‌ ଓ ପୋଟାସିୟମ୍‌ରେ ଭରପୂର ଥିବା ବିଟ୍‌ ରକ୍ତକୁ ସଫା କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ। ନିୟମିତ ଏହି ଜୁସ୍‌ ପିଇବା ଦ୍ୱାରା ତ୍ୱଚା ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ସମସ୍ତ ସମସ୍ୟା ଦୂର ହୋଇଥାଏ।
ବାଂଲାଦେଶ ବିରୋଧରେ ଟିମ୍ ଇଣ୍ଡିଆର ସହଜ ବିଜୟ, ୭ ୱିକେଟ୍‌ରେ ଜିତିଲା
ଝାରସୁଗୁଡା ବିମାନବନ୍ଦର ସମେତ ୬ ପ୍ରକଳ୍ପର ଲୋକାର୍ପଣ କରିବେ…
‘ବିଜୁ ଯୁବ ବାହିନୀ’କୁ ସିଏଜିଙ୍କ ରେଡ୍‌ ସିଗ୍ନାଲ୍‌
କାଲି ଓଡ଼ିଶା ଆସୁଛନ୍ତି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦି
ଏସିଆ କପ୍: ଭାରତ ଆଗରେ ୧୭୪ ରନ୍‌ର ଟାର୍ଗେଟ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଭାଇରାଲ ହେଉଛି ରାଧେ ମା'ଙ୍କ ନାଚ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଭାଇରାଲ ହେଉଛି ରାଧେ ମା’ଙ୍କ ନାଚ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ନିଜକୁ ଦେବୀର ଅବତାର ମାନୁଥିବା ରାଧେ ମା’ଙ୍କର ଏକ ନୂଆ ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ ହୋଇଛି। ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଲୋକେ ଏହାର ଖୁବ୍ ମଜା ଉଡ଼ାଉଛନ୍ତି। ଭିଡିଓରେ ରାଧେମା’ ଏକ ବାହାଘରରେ ନାଚୁଥିବାର ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି। ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, ଏ ଦୃଶ୍ୟ ହେଉଛି ଜୟପୁରର ଏମ୍ଏମ୍ ମିଠାଇବାଲାର ମାଲିକ ମନମୋହନ ଗୁପ୍ତାଙ୍କ ନାତୁଣୀର ବାହାଘରର।
ଭିଡିଓରେ ରାଧେମାଁ ଷ୍ଟେଜରେ ବସିଥିବାର ଦେଖିବାକୁ ମିଳୁଛି। ସେ ଏକ ଲାଲ୍‌ ରଙ୍ଗର ଗାଉନ୍ ସହ ଅନେକ ସୁନା ଗହଣା ପିନ୍ଧିଛନ୍ତି। ଯେମିତି ଗୀତ ବାଜିବା ଆରମ୍ଭ ହେଉଛି ରାଧେ ମା ନାଚୁଛନ୍ତି। ତାଙ୍କ ନାଚ ଦେଖି ଭକ୍ତମାନେ ମଧ୍ୟ ଝୁମି ଉଠିଥିଲେ। କିଛି ଲୋକ ହାତ ଯୋଡ଼ି ବସିଥିବାର ଦେଖାଯାଉଛି। ପ୍ରଥମେ ଏହି ଭିଡିଓଟି ୟୁଟ୍ୟୁବ୍‌ରେ ଅପଲୋଡ୍ ହୋଇଥିଲା। ପରେ ଏହା ଭାଇରାଲ ହେବାକୁ ଲାଗିଲା। ଭିଡିଓରେ ଦେଖନ୍ତୁ ରାଧେ ମା’ଙ୍କ ନୃତ୍ୟ।
ନିର୍ବାଚନ ପୂର୍ବରୁ ମତଦାତାଙ୍କ ମନ ଜିଣିବାକୁ ମୋଦି, ରାହୁଲଙ୍କ ପ୍ରୟାସ
ରାତିର ଅନ୍ଧାରରେ ସ୍ମାର୍ଟ ଫୋନ୍‌ ଚେକ୍‌ କରୁଛନ୍ତି କି? ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ…
ପୂର୍ବରୁ ପଶ୍ଚିମ, ଉତ୍ତରରୁ ଦକ୍ଷିଣ: କୋର୍ଟ ଅଚଳ
ଆସନ୍ତା ୨୦ ଓ ୨୧ରେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷିବ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ସରକାରୀ କର୍ମଚାରୀ ଓ ଜନପ୍ରତିନଧିଙ୍କ ପିଲାଙ୍କୁ ସରକାରୀ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ପଢେଇବା ପାଇଁ ପଦଯାତ୍ରା ନେଇ ପ୍ରସ୍ତୁତି – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
ସରକାରୀ କର୍ମଚାରୀ ଓ ଜନପ୍ରତିନଧିଙ୍କ ପିଲାଙ୍କୁ ସରକାରୀ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ପଢେଇବା ପାଇଁ ପଦଯାତ୍ରା ନେଇ ପ୍ରସ୍ତୁତି
Previous Post Previous post: ବାସନ୍ଦ ପରେ ଗ୍ରାମବାସୀ ମିଳିମିଶି ଘର ଭାଙ୍ଗି ଦେଲେ, ଭୟରେ ଗ୍ରାମ ଛାଡିଲେ ପରିବାର
Next Post Next post: ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ମୋ ଆଦର୍ଶ ଗ୍ରାମ ଯୋଜନାରେ ନୂଆପୁରକୁ ସାମିଲ
ତୁହାକୁ ତୁହା ବର୍ଷା , ବର୍ଷାରେ ଜନଜୀବନ ଅସ୍ତବ୍ୟସ୍ତ September 21, 2018
ଜାତୀୟ ସଫ୍ଟବେସ୍ ବଲ୍ ଉଦ୍ଘାଟିତ September 21, 2018
ପୁରୀରେ ଚାଲିଛି ଗଣପତି ମହୋତ୍ସବ September 21, 2018
ଲଗାଣ ବର୍ଷା ଯୋଗୁଁ ଜନଜୀବନ ଅସ୍ତବ୍ୟସ୍ତ September 21, 2018
ଆଶା ଭୋସଲେ ମ୍ୟୁଜିକାଲ ନାଇଟ୍ ରେ ଝୁମିଲେ ଦର୍ଶକ September 21, 2018
ଖାଲି ପଡ଼ିଛି ୩୦୦୦ରୁ ଅଧିକ ଡାକ୍ତର ପଦବୀ, ୯୯୭ଟି ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ନାହାନ୍ତି ଡାକ୍ତର September 21, 2018
କରତ କଳରେ ଚଢଉ, ବିପୁଳ କାଠ ସହ ଯନ୍ତ୍ରାଂଶ ଜବତ September 21, 2018
ପୋଲସରା ବ୍ଲକର ୧୯ଟି ଖେଳପଡିଆର ପତ୍ତା ମିଳୁନି : ଭିଜିଲାନ୍ସ ବିଭାଗ କୋମାରେ ! September 21, 2018
ଝିଅର ଟ୍ୟୁମର ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ସହାୟତା ଲୋଡିଲେ ପରିବାରଲୋକେ September 21, 2018
ଜମିବାଡ଼ି ବିବାଦକୁ ନେଇ କୁରାଢ଼ୀରେ ଆକ୍ରମଣ ଜଣେ ଗୁରୁତର September 21, 2018
୪ଡକାୟତ ସହ ଚୋରି ସୁନା କଣିଥିବା ଜଣେ ବ୍ୟବସାୟୀ ଗିରଫ September 20, 2018
ଆମ ଚାଷୀ ଭାଇଙ୍କ ପରିଶ୍ରମ, ଆମ ପାଇଁ ସୁନାମ ଆଣିଛି: ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ September 20, 2018
ଆଇଟିଡିଏ କନିଷ୍ଠ ଯନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଘରେ ଭିଜିଲାନ୍ସ ଚଢ଼ାଉ: ପିସିରେ ଚାଲିଛି ବିଭାଗ September 20, 2018
ପଶ୍ଚିମ ଓଡିଶାର କୃଷି ଭିତ୍ତିକ ଗଣପର୍ବ ନୂଆଖାଇ September 20, 2018

କୋରାପୁଟ ଜିଲ୍ଲା କଂଗ୍ରେସର ପୂର୍ବତନ ସଭାପତିଙ୍କ ସହ ଶତାଧିକ କଂଗ୍ରେସ କର୍ମୀ ବିଜେଡିରେ ମିଶିଲେ – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
କୋରାପୁଟ ଜିଲ୍ଲା କଂଗ୍ରେସର ପୂର୍ବତନ ସଭାପତିଙ୍କ ସହ ଶତାଧିକ କଂଗ୍ରେସ କର୍ମୀ ବିଜେଡିରେ ମିଶିଲେ
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୧୪/୫ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ): ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ସ୍ୱଚ୍ଛ ନେତୃତ୍ୱ ଏବଂ ଜନହିତକର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ପ୍ରତି ଆକୃଷ୍ଟ ହୋଇ ଆଜି କୋରାପୁଟ ଜିଲ୍ଲା କଂଗ୍ରେସର ପୂର୍ବତନ ସଭାପତି ଶିବ ପ୍ରସାଦ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ସହ ଶତାଧିକ କଂଗ୍ରେସ କର୍ମୀ ରାଜ୍ୟ ସଂପାଦକ ଈଶ୍ୱର ପାଣିଗ୍ରାହୀଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଶନିବାରଦିନ ନବୀନ ନିବାସ ଠାରେ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ଭାବେ ବିଜୁ ଜନତା ଦଳରେ ସାମିଲ ହୋଇଛନ୍ତି।
ସଭାପତି ଶ୍ରୀଯୁକ୍ତ ପଟ୍ଟନାୟକ ବିଜେଡି ପ୍ରତି ଆସ୍ଥା ପ୍ରକଟ କରି ଦଳରେ ଯୋଗଦେଇଥିବା ସମସ୍ତ କଂଗ୍ରେସ କର୍ମୀଙ୍କୁ ସ୍ୱାଗତ କରିବା ସହ କହିଥିଲେ ଯେ ଶତାଧିକ କଂଗ୍ରେସ କର୍ମୀ ବିଜୁ ଜନତା ଦଳରେ ଯୋଗ ଦେଇଥିବାରୁ ମୁଁ ବହୁତ ଖୁସି। ଏହାଫଳରେ କୋରାପୁଟ ଜିଲ୍ଲାରେ ଦଳ ଆହୁରି ମଜଭୁତ ହୋଇପାରିବ।
ପୂର୍ବତନ ଜିଲ୍ଲା ପରିଷଦ ସଭ୍ୟ ପଦ୍ମଲାମ ଜାନୀ, ଆଡଭୋକେଟ୍‌ବିଶ୍ୱରଞ୍ଜନ ପଟ୍ଟନାୟକ, ଏମ୍‌. ଆଦନା କୁମାର, ନୀଳ ଖୋରା, ମହାଦେବ ମୁଦୁଲି, ବଳରାମ ଜାନୀ, ଧନଞ୍ଜୟ ମାଝୀ, ରଘୁ ଜାନୀ, ଏମ୍‌. ମୁତ୍ୟାଲୁ, ଆଦିନାରାୟଣ, ସାମୁଏଲ୍‌ମାଡ଼କାମୀ, ତ୍ରିନାଥ ଖୋରା, ହିତମ କ୍ରିଷାନୀ, ମହେଶ ଖୋସଲା, ମଧୁସୂଦନ ଜାନୀ, ପି. ଗୁପେଶ୍ୱର ଦୋରା, ଅମିର ଖିଲାର, ରୁଦ୍ର ଗାଦ୍‌ବା, ଜଗଦୀଶ ପାଣ୍ଡେ, ଆର.ପି. ଦାସ ପ୍ରମୁଖ ଆଜି ଏହି ମିଶ୍ରଣ ସମୟରେ ବିଜେଡିରେ ସାମିଲ ହୋଇଥିଲେ। ନୂତନ କର୍ମୀମାନେ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟାରେ କହିଥିଲେ ଯେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀଯୁକ୍ତ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ସ୍ୱଚ୍ଛ ନେତୃତ୍ୱ ଓ ସମଗ୍ର ଦେଶରେ ଆମ ରାଜ୍ୟକୁ ବିକାଶ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏକ ନମ୍ବର ସ୍ଥାନରେ ପହଞ୍ଚାଇଥିବାରୁ ଆମେ କଂଗ୍ରେସ ଦଳ ଛାଡ଼ି ବିଜେଡିରେ ଯୋଗଦେଲୁ। ନବୀନ ନିବାସରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ଆଜିର ଏହି ମିଶ୍ରଣ ପର୍ବରେ ଜିଲ୍ଲା ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ ପ୍ରଣବ ପ୍ରକାଶ ଦାସ, ମନ୍ତ୍ରୀ ଚନ୍ଦ୍ର ସାରଥୀ ବେହେରା, ଜିଲ୍ଲା ସଭାପତି ଝିନ୍ନ ହିକ୍‌କା, ପୂର୍ବତନ ମନ୍ତ୍ରୀ ରବି ନନ୍ଦ, ପୂର୍ବତନ ବିଧାୟକ ରଘୁରାମ ପାଡାଲ୍‌, ବିଜେଡି ନେତା ରଘୁରାମ ମାଛ, ଜିଲ୍ଲା ଉପ-ସଭାପତି ତ୍ରିପୁରା ଗରଡ଼ା, ଜିଲ୍ଲା ସଂପାଦକ ଉତ୍କଳ ରଞ୍ଜନ ନାଏକ, ଜିଲ୍ଲା ସହ-ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ ରାଜେନ୍ଦ୍ର ଆଚାର୍ଯ୍ୟ, ଜିଲ୍ଲା ପରିଷଦ ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ ତୁଳସୀ କିଶାନୀ, ପାର୍ବତୀ ମସ୍ତି, ପ୍ରଶାନ୍ତ ଗୁପ୍ତା, କ୍ରିଟ୍‌ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଅଶୋକ ପାଙ୍ଗୀ ପ୍ରମୁଖ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
Previous Post Previous post: ୨୫ ରୁ ୨୮ ମଧ୍ୟରେ ବିଜେପିର ମହିଳା ସୁରକ୍ଷା ରଥ କୋରାପୁଟରେ ଭ୍ରମଣ କରିବ- ଶ୍ରୀ ମିଶ୍ର, ଜିଲ୍ଲା ସଭାପତି
Next Post Next post: ଆର.ପି. ସାଓ ଖଣିରେ ସ୍ଥାନୀୟ ଶ୍ରମିକଙ୍କୁ ଅଣଦେଖା
ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରାଥମିକ ଶିକ୍ଷକ ସଂଘର ଜରୁରୀ ବୈଠକ ଗଣଶିକ୍ଷକଙ୍କୁ ସମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣ ଶିକ୍ଷକ ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତି
ବାଇପାସ ଛକକୁ କାନ୍ତକବି ଗୋଲେଇ ଛକ କରିବାକୁ ଦାବି May 25, 2018
ଭଦ୍ରକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଉପକାରଗାରରେ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସେବା ଶିବିର May 25, 2018
ଏସପିଙ୍କ ଦ୍ୱାରସ୍ଥ ହେଲେ ଆକ୍ରମଣର ଶିକାର ହୋଇଥିବା ମହିଳା May 25, 2018
ମଦ ମୁକ୍ତ ଅଞ୍ଚଳ ଗଠନ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟକୁ ନେଇ ଶତାଧିକ ମହିଳାଙ୍କ ବୈଠକ May 25, 2018
ଯୁବକର ମୃତ୍ୟୁ ,ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଥିବାର ସନ୍ଦେହ May 25, 2018
ନିର୍ମାଣଧିନ ମନ୍ଦିରକୁ ସମାଜସେବୀ ପ୍ରଭାକର ପଣ୍ଡାଙ୍କ ଲକ୍ଷାଧିକ ଟଙ୍କା ଦାନ May 25, 2018
ଚଳନ୍ତା ଟ୍ରାକ୍ଟରର ଇଞ୍ଜିନରେ ଚାପି ହୋଇ ଚାଳକର ମୃତ୍ୟୁ May 25, 2018
ଟିଟିଲାଗଡ ଉପଖଣ୍ଡ ଡାକ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ଧାରଣା May 25, 2018
ନବ ନିଯୁକ୍ତ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କୁ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନଙ୍କ ଅଭିନନ୍ଦନ May 25, 2018
ଗ୍ରାମୀଣ ଡାକ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ଶୋଭାଯାତ୍ରା, ଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କ ଜରିଆରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ସ୍ମାରକପତ୍ର May 25, 2018
ଆମେ ଖାଲି ପାଣି ପାଇଁ ସଂଗ୍ରାମ କରୁନୁ, ମହାନଦୀ ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ସଂଗ୍ରାମ କରୁଛୁ: ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ May 25, 2018
ବାଣିଜ୍ୟ ପ୍ରତିଷ୍ଟାନରେ ଓଡିଆ ଭାଷାରେ ୧୫ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ନାମଫଳକ ଲେଖିବା ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶନାମା ଜାରି May 25, 2018
ଜିଲ୍ଲାପରିଷଦ ଧରିଲେ କେନ୍ଦୁପତ୍ର ଚାଲାଣ ଗାଡି May 25, 2018

କଣ୍ଟେନର ଭର୍ତ୍ତି ୮୧ ଗୋରୁ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗକୁ ବେଆଇନ୍ ଚାଲାଣ ବେଳେ ଧରାପଡିଲା ପୁଲିସ୍ ଦ୍ୱାରା ମୃତ ଗୋରୁ ସହ ୩୩ ଉଦ୍ଧାର, ୩ ଗିରଫ, ବୋଲେରୋ ଜବତ, – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
କଣ୍ଟେନର ଭର୍ତ୍ତି ୮୧ ଗୋରୁ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗକୁ ବେଆଇନ୍ ଚାଲାଣ ବେଳେ ଧରାପଡିଲା ପୁଲିସ୍ ଦ୍ୱାରା ମୃତ ଗୋରୁ ସହ ୩୩ ଉଦ୍ଧାର, ୩ ଗିରଫ, ବୋଲେରୋ ଜବତ,
Previous Post Previous post: ଜଳପ୍ରପାତରୁ ଖସି ଯୁବକ ଗୁରୁତର ଅବସ୍ଥାରେ କୋରାପୁଟ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଭର୍ତ୍ତି
Next Post Next post: ବ୍ଲକସ୍ତରୀୟ କୃଷକ କଲ୍ୟାଣ କାର୍ଯ୍ୟଶାଳା
ଆସୁଛି ପୌର ନିର୍ବାଚନ କଂଗ୍ରେସ ଓ ବିଜେପି ନୀରବ, ବିଜେଡି ତତ୍ପର
ମହାନଦୀ, ବ୍ରାହ୍ମଣୀ ଓ ପୋଲାଭରମ୍ ସମସ୍ୟା ସମ୍ପର୍କରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ନିକଟରେ ତଥ୍ୟ ନାହିଁ
ବିଭାଜନ ଦ୍ୱାର ଦେଶରେ ନୟାଗଡ଼ ବିଜେପି, ଗୋଷ୍ଠୀକନ୍ଦଳ ତୀବ୍ରତର
ମାନେଶ୍ୱର କଂଗ୍ରେସର କାର୍ଯ୍ୟକର୍ତ୍ତା ସମ୍ମିଳନୀ September 23, 2018
ଆଶ୍ଟର୍ଯ୍ୟ! ରାଖୀ ସାୱନ୍ତ କେଉଁ ଅଙ୍ଗ ଦାନ କରିବେ ବୋଲି କହିଲେ ? ଆସିଗଲେ ଚର୍ଚ୍ଚାକୁ … ଦେଖନ୍ତୁ ଭିଡ଼ିଓ September 23, 2018
ହଠାତ ଶାହାଙ୍କ ଓଡ଼ିଶା ଗସ୍ତର କାରଣ କ’ଣ? ଭୁଆଁ ବନିଯିବେ କି ଶାହା! September 23, 2018
୧ବର୍ଷ ହେଲା ଅସୁରକ୍ଷିତ ଅବସ୍ଥାରେ ବ୍ରୀଜ ,ତୁରନ୍ତ ନିର୍ମାଣ କରିବା ପାଇଁ ଦାବୀ September 23, 2018
ମୋଦିଙ୍କ ବକ୍ତବ୍ୟ କେବଳ ଦଳୀୟ କର୍ମୀଙ୍କୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିବା ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ: ନବୀନ September 23, 2018
ଆମିକ୍ସକ୍ୟୁରୀ ଙ୍କ ଦ୍ୱିତିୟ ଦିନ: ଗଜପତି ଓ ପରିଚାଳନା କମିଟି ସହ ଆଲୋଚନା September 23, 2018
ସିଆଇଟିୟୁ ତରଫରୁ ପୁରୀ ଜିଲ୍ଲାପାଳ କାଯ୍ୟାଳୟରେ ବିକ୍ଷୋଭ September 23, 2018
ସଂସ୍କାର କମିଟି, ସାଂସଦ ଓ ଜିଲ୍ଳାଜଜ୍ ଙ୍କ ସହ ଆମିକେଶ୍ କ୍ୟୁରୀଙ୍କ ଆଲୋଚନା September 23, 2018
ଗୋପବନ୍ଧୁ ଗ୍ରାମୀଣ ଯୋଜନାର ଅର୍ଥଅନୁମୋଦନ ନିମନ୍ତେ ଜିଲ୍ଲାଯୋଜନା କମିଟି ବୈଠକ ଅନୁଷ୍ଠିତ September 23, 2018
ଗଜପତି ମହାରାଜାଙ୍କ ୬୧ଅଙ୍କ ଚାଲିଲା September 23, 2018
ସେଦିନ ୧୯୪୨ ଓ ଆଜି ୨୦୧୮ September 23, 2018
ସମ୍ବଲପୁର ମଣ୍ଡଳରେ ସ୍ୱଚ୍ଛତା ପକ୍ଷ ଅବସରରେ ‘ସେବା ଦିବସ’ ଆୟୋଜନ September 23, 2018
୭୦ ବର୍ଷରେ ପଦାର୍ପଣ କରିଛି ଦେବଗଡ଼ର ସାର୍ବଜନୀନ ଗଣେଶ ପୂଜା September 23, 2018
ରାୟଗଡା ଜିଲ୍ଲା ବିକାଶ ପରିଷଦର ଗଣଧାରଣା ୬ ଦିନରେ ପହଞ୍ଚିଲା : ଶୁଣୁନାହିଁ ପ୍ରଶାସନ September 23, 2018
୨୩ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ରବିବାର: ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କର ଆଜିର ରାଶିଫଳ September 23, 2018

ଇଂରାଜୀ ଲିଙ୍କ https://or.wikipedia.org/wiki/Asia
୪୪,୫୭୯,୦୦୦ କିମି୨ (୧୭,୨୧୨,୦୦୦ ବର୍ଗ ମି)
୩,୮୭୯,୦୦୦,୦୦୦ (ପ୍ରଥମ)
୮୯/କିମି2 (୨୨୬/ବର୍ଗ ମି)
ଏସିଆ ପୃଥିବୀର ସବୁଠୁ ବଡ଼ ଓ ଅଧିକ ଲୋକଥିବା ମହାଦେଶ, ବେଶିଭାଗ ପୂର୍ବ ଓ ଉତ୍ତରରେ ବ୍ୟାପିଛି । ଏହା ପୃଥିବୀର ୮.୬ % ଭାଗ ଅଧିକାର କରିଛି । ଏସିଆର ଲୋକସଂଖ୍ୟା ୪୧୦ କୋଟି, ପୃଥିବୀର ୬୦ ପ୍ରତିଶତ ଲୋକ ଏଠାରେ ବାସ କରନ୍ତି । ବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଏସିଆର ଜନସଂଖ୍ୟା ଚାରିଗୁଣ ହେଇଗଲା ।[୧]
ଅଧିକ ପଢନ୍ତୁ

ଦେଶି ଘିଅ ଖାଇବା ଦ୍ଵାରା ଦୂରହୋଇଥାଏ ଶରୀରର ଅନେକ ସମସ୍ୟା! ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାର ଉପକାରିତା ସମ୍ପର୍କରେ

ମାନସିକ ପୂରଣ ପାଇଁ ବେକ କାଟିଲେ ଯୁବକ ରଣପୁର, ୨୪।୧୨(ସ୍ବ.ପ୍ର.): ନୟାଗଡ଼ ଜିଲା ରଣପୁର ଥାନା ସମୁକସାହିରେ ଥିବା ବାବା ସ୍ବପ୍ନେଶ୍ୱର ଶିବ ମନ୍ଦିରରେ ମାନସିକ ପୂରଣ ପାଇଁ ଜଣେ ଯୁବକ ଅଭାବନୀୟ କାଣ୍ଡ ଘଟାଇଛନ୍ତି। ରବିବାର ସକାଳ ୯ଟା ସମୟରେ ଭୁବନେଶ୍ୱର ଅଞ୍ଚଳର ଯୁବକ ବାପୁନି କର(୩୭) ବେକକୁ କଟର୍‌ରେ କାଟି ଗୁରୁତର ହୋଇଛନ୍ତି। ତାଙ୍କୁ ରଣପୁର ଦମକଳ ବାହିନୀ ମନ୍ଦିରରୁ ଉଦ୍ଧାର କରି ରଣପୁର ସରକାରୀ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଭର୍ତ୍ତି କରିଥିଲେ। ସେଠାରେ ତାଙ୍କ ଅବସ୍ଥା ଗୁରୁତର ହେବାରୁ ତାଙ୍କୁ ଭୁବନେଶ୍ୱର ବଡ଼ ଡାକ୍ତରଖାନାକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର କରାଯାଇଛି।

ଆମ ଭାଷା ଆମ ସାହିତ୍ୟ
ଯୋଜନା ଓ ବିକାଶ
ରାଉରକେଲା: ସୁନ୍ଦରଗଡ଼ ଜିଲା ଗୁରୁଣ୍ଡିଆ ଥାନା ଅଞ୍ଚଳରେ ଥିବା ଜଙ୍ଗଲରେ ମାଓବାଦୀମାନେ କ୍ୟାମ୍ପ ଚଳାଇଥିବା ପୋଲିସକୁ ସୂଚନା ମିଳିଥିଲା । ସୋମବାର ଭୋର ୩ଟାରେ ଡ଼ିଭିଏଫ, ସିଆରପିଏଫ୍ ଯବାନ ଓ ପୋଲିସ ପକ୍ଷରୁ ମିଳିତ ଭାବେ ସମ୍ପୃକ୍ତ ଅଞ୍ଚଳରେ ସର୍ଚ୍ଚ ଅପରେଶନ କରାଯାଇଥିଲା । ୩ଘଣ୍ଟାର ସର୍ଚ୍ଚ ଅପରେଶନରେ ପୋଲିସ ଜଙ୍ଗଲରୁ ଲ୍ୟାଣ୍ଡ ମାଇନ ତିଆରି ସାମଗ୍ରୀ, ୨ଟି ଷ୍ଟିଲ ଟିଫିନ (ଲ୍ୟାଣ୍ଡ ମାଇନ) ୪୦ ମିଟିର ବିଦୁ୍ୟ ତାର ଆଦି ଜବତ କରିଛି ବୋଲି ରାଉରକେଲା ଏସପି ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି ।
Comments ସମସ୍ତ ମତାମତ 0

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
କଟକ(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): କିଏ ମୁନା ଡାକୁଥିଲା ତ କିଏ କୁନା। ତା ଦେହରେ ଟିକେ କିଏ ହାତ ମାରିଲେ ତା’ ମା’କୁ ଭାରି ବାଧୁଥିଲା । ତା ଗୋରା ତକ୍‌ତକ୍‌ ଦେହକୁ କିଏ ଛୁଇଁଦେଲେ କଅଁଳିଆ ଦେହଟା ତାର ନାଲି ପଡି ଯାଉଥିଲା। ସେ କୁଆଁ କୁଆଁ ହୋଇ କାନ୍ଦୁଥିଲା। ତାର ସେଇ କାନ୍ଦରେ ଫାଟି ପଡୁଥିବା ଘର ଆଜି କିନ୍ତୁ ଖାଁ ଖାଁ ଲାଗୁଛି। ୧୦ମାସ ୧୦ ଦିନ ପେଟର ରଖି ଜନ୍ମ ଦେଇଥିବା ମା’ ଆଖିରୁ ଶୁଖୁନି ଲୁହ। ମାଙ୍କଡ ତା’ କୋଳରୁ ପୁଅକୁ ଛଡାଇ ମାରିଦେଇଛି। ଏ କଥା ଭାବିଲା ବେଳକୁ ତା ଛାତି ଫାଟି ଯାଉଛି।
ଆମେ କହୁଛୁ କଟକ ଜିଲା ବାଙ୍କୀର ତାଲବସ୍ତା ଗାଁର କଥା। ଯେଉଁଠି କାଲି ମା’ କୋଳରୁ ୧୫ ଦିନର ଛୁଆକୁ ମାଙ୍କଡ ନେଇ ଯାଇଥିଲା। ଆଉ ଆଜି ସେଇ ଛୁଆର ମଲା ମୁହଁ ଦେଖୁଛନ୍ତି ହତଭାଗ୍ୟ ପରିବାର ଲୋକେ। ଆଉ କାନ୍ଦିକାନ୍ଦି ଯାହା କହୁଛନ୍ତି ଶୁଣିଲେ ଆପଣ ବି କାନ୍ଦି ପକାଇବେ।
ଦୁନିଆ ଦେଖିବା ଆଗରୁ ଛୁଆଟି ଚାଲିଗଲା। ମାତ୍ର ୧୫ ଦିନର ଆୟୁଷ ନେଇ ବୋଧହୁଏ ସେ ଆସିଥିଲା। ଯେଉଁଦିନ ସେ ଜନ୍ମ ହୋଇଥିଲା, ପୁଅ ହୋଇଛି ବୋଲି ସମସ୍ତଙ୍କ ମନରେ କେତେ ଖୁସି କେତେ ଆଶା ଭରିଦେଇଥିଲା । ବାପା, ମାଆ ତାର ହଜାର ସ୍ୱପ୍ନ ଦେଖିଥିଲେ। ବଡ଼ ହେଲେ ପୁଅ ବଡ଼ ମିଣିଷ ହେବ, ସାହେବ ହେବ ଏମିତି ଅନେକ କିଛି। କିନ୍ତୁ ସେ ସ୍ୱପ୍ନବି ମଉଳିଗଲା ଏଇ ୧୫ଟା ଦିନ ଭିତରେ।
ଏମିତି କଥାକୁ ନେଇ ଆଜି ଉଠୁଛି ପଡୁଛି ତାଳବସ୍ତା ଗାଁ। ଏଇ କଥା ଘରେ ଘରେ ପଡିଛି। ଲୋକେ କହୁଛନ୍ତି ଦଇବର ଗତିକୁ କିଏ ବା ଅଟକେଇ ପାରିବ। କିନ୍ତୁ ସେହି ମା’ର ମନକୁ କିଏ ବୁଝେଇବ କହିଲେ ଦେଖି। ଆଉ ସେଇଥିପାଇଁ କାନ୍ଦ ବୋବାଳିରେ ଫାଟି ପଡୁଛି ସାରା ଘର।
ବୁମେରାଂ ହେଲା ନିରଞ୍ଜନଙ୍କ ‘ଗଲି ଗଲି ମେ ଶୋର୍‌ ହୈ, ଦେଶ୍‌ କା…
ବର୍ଷା ଛାଡ଼ିଛି, ଦୁର୍ଦ୍ଦଶା ବଢ଼ିଛି: ୧୫ଦିନରେ ବନ୍ୟା କ୍ଷୟକ୍ଷତି…
ନବୀନ ବାବୁ ଏତେ ଉତକ୍ଷିପ୍ତ କାହିଁକି, ପଚାରିଲେ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଯେତେ ଚେଷ୍ଟା କଲେ ମଧ୍ୟ ସୁଧୁରୁନି ପରିସ୍ଥିତି। ଲାଗୁଥିଲା ରମଜାନ ମାସରେ ଅସ୍ତ୍ରବିରତି ପରେ ଶାନ୍ତି ଫେରିବ ବୋଲି, ହେଲେ ଯାହା ଆଶା କରାଯାଉଥିଲା ସେଭଳି କିଛି ଦେଖିବାକୁ ମିଳାଲାନି। ପୁଣିଥରେ ଶ୍ରୀନଗରରେ ସ୍ଥିତି ଅସମ୍ଭାଳ ହେବାରେ ଲାଗିଛି।
ଶ୍ରୀନଗରରେ ସିଆର୍‌ପିଏଫ୍ ଗାଡ଼ି ଚକ ତଳେ ଗଲା ବିକ୍ଷୋଭକାରୀର ଜୀବନ। ଏହା ପରେ ସିଆର୍‌ପିଏଫ୍ ବିରୋଧରେ ରୁଜୁ ହୋଇଛି ହତ୍ୟା ମାମଲା। ଏହି ଘଟଣାକୁ ନେଇ ସୃଷ୍ଟି ହେଲାଣି ତୀବ୍ର ବିବାଦ। ରାଜନାଥ ସିଂହଙ୍କ ଗସ୍ତ ପୂର୍ବରୁ ଏହି ଘଟଣା ଶାନ୍ତି ସମ୍ଭାବନାକୁ ପାଣିରେ ପକାଇ ଦେଇଛି।
ବିକ୍ଷୋଭକାରୀଙ୍କ ଟେକା ପଥର ମାଡ଼ରୁ ନିଜ ଜୀବନ ବଞ୍ଚାଇବା ପାଇଁ ସିଆର୍‌ପିଏଫ୍ ଗାଡ଼ି ଡ୍ରାଇଭର୍‌ କିଛି ବୁଦ୍ଧି ବାଟ ନ ପାଇ ସେଠରୁ ଖସି ପଳାଇବାକୁ ଦ୍ରୁତ ବେଗରେ ଗାଡି ଚଲାଇଥିଲା। ଏହି ସମୟରେ ଗାଡ଼ି ସାମ୍ନାକୁ ଆସି ଗୁରୁତର ଆହତ ହୋଇଥିଲେ ୩ ବିକ୍ଷୋଭକାରୀ। ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣକର ମୃତ୍ୟୁ ହବା ପରେ ଶ୍ରୀନଗରରେ ଉତ୍ତେଜନା ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି। ଏହାପରେ ସିଆର୍‌ପିଏଫ୍ ବିରୋଧରେ ଦିଆଯାଇଛି ଏତଲା। ହତ୍ୟା ଉଦ୍ୟମ ଓ ବେପରୁଆ ଗାଡ଼ି ଚାଳନାର ଦଫା ଲଗାଇଛି ପୋଲିସ।
ବିକ୍ଷୋଭକାରୀଙ୍କ ଉପରେ ସିଆର୍‌ପିଏଫ୍ ଡ୍ରାଇଭର ଗାଡ଼ି ଚଢ଼ାଇବାକୁ ନେଇ ରାଜନୀତି ବି ଆରମ୍ଭ ହୋଇଗଲାଣି। ପୂର୍ବତନ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଓମାର ଅବଦୁଲ୍ଲା ଟ୍ୱିଟ୍ କରି ପ୍ରଶ୍ନ କରିଛନ୍ତି- ଗାଡ଼ି ଚଢ଼ାଇ ଲୋକଙ୍କୁ ମାରିବା ନୂଆ ଷ୍ଟାଣ୍ଡାର୍ଡ ଅପରେଟିଂ ପ୍ରୋସିଜିଓର୍ ?। ସେପଟେ ସିଆର୍‌ପିଏଫ୍ ବିରୋଧରେ ଏଫ୍ଆଇଆର୍ ରୁଜୁ କରାଗଲେ, ସେମାନଙ୍କ ମନୋବଳ ଉପରେ ପ୍ରଭାବ ପକାଇବ ବୋଲି କୁହାଯାଉଛି।
ତେବେ ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠୁଛି, ଆନ୍ଦୋଳନସ୍ଥଳ ଦେଇ ଯିବା ପାଇଁ ସିଆର୍‌ପିଏଫ୍ ଗାଡ଼ିକୁ କାହିଁକି ପୋଲିସ ଅନୁମତି ଦେଇଥିଲା। ଯଦି ସିଆର୍‌ପିଏଫ୍ ଗାଡ଼ି ସେପଟେ ଯାଇ ନ ଥାନ୍ତା, ତେବେ ଏତେ ବଡ଼ ଘଟଣା ଘଟିନଥାନ୍ତା ବୋଲି କୁହାଯାଉଛି। ଗତ ବର୍ଷ କାଶ୍ମୀରର ଜଣେ ଯୁବକଙ୍କୁ ଜିପ୍ ଆଗରେ ବାନ୍ଧିଥିବାରୁ ମେଜର ଲିଟୁଲ ଗୋଗୋଇଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଏଫ୍ଆଇଆର୍ ରୁଜୁ କରାଯାଇଥିଲା। କେନ୍ଦ୍ରର ତୀବ୍ର ବିରୋଧ ପରେ ଏଫ୍ଆଇଆର୍‌କୁ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରାଯାଇଥିଲା।
ରୁପ୍ସାରେ ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣା, ୩ ମୃତ
ଜାଣନ୍ତୁ, ପାସ୍‌ପୋର୍ଟ ପାଇଁ ନିଜ ସ୍ମାର୍ଟ୍‌ଫୋନ୍‌ରୁ କିପରି କରିବେ ଆବେଦନ?
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ପ୍ରଥମ ଇନିଂସ୍‌ରେ ଇଂଲଣ୍ଡ୍‌ ୧୬୧ରେ ଅଲ୍‌ଆଉଟ୍, ଟିମ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ୧୬୮…

orwiki କଳାହାଣ୍ଡି ଜିଲ୍ଲା

ଭୁଲି ମୁଁ ପାରୁନି ମୋର ପ୍ରଥମ ପ୍ରେମ କୁ (BHULI MOON PARUNI MORA PRATHAMA PREMAKU - ODIA STATUS VIDEO)

ପରୀକ୍ଷା ପାଇଁ ବାହାରି ଯାଉ ଯାଉ
ଜେଜେମା’ ପାଇଁ ଲକ୍ଷ୍ମୀ ସାନ୍ତାଣୀ
ସୁନାଝିଅ ପୃଥିବୀକୁ ଆସେ । (୧)
ଟିକିଏ ଆଞ୍ଚ କମ୍ କରି ଯା’
ଭାଇ ପାଇଁ ଯେତେକ ଶୁଭ, ଅଶୁଭ, ସୁବିଧା, ଅସୁବିଧା
ସୁନାଝିଅ ପାଇଁ ଏସବୁର ମୂଲ କାହିଁ. . .
ସୁନାଝିଅ ବଡ଼ ହେଉଥାଏ । (୨)
ବାକ୍ସ ଭିତରେ ବନ୍ଦ କରିଦେବାକୁ
କାଇଁ ଏଇ ଦୁନିଆଁକୁ ସମୟ ତ ଲାଗେନି । । (୩)
ସବୁ ସ୍ୱପ୍ନ, ଆଶା ତା’ର ଭସା ବାଦଲ
ଝିଅର ପୁଣି ଗୋଟେ ଇଚ୍ଛା ଅନିଚ୍ଛା କ’ଣ ଯେ ??
କିଛି ନିଜ କଥା ଭାବିବା ଆଗରୁ
କେଉଁ ଅଜଣା ହାତରେ ତା’ ହାତ ବନ୍ଧା ପଡ଼ିଯାଏ । (୪)
ସୁନାଝିଅ ଆଉ ଝିଅ ନ ଥାଏ
ବାପା, ମା’ଙ୍କ ବିଦାୟ ବେଳାର
ଶେଷ କଥା ପଦରେ
ସୁନାଝିଅ ଜଳୁଥାଏ, ଜୀବନର ଅଗ୍ନିପରୀକ୍ଷାରେ । (୫)
କେତେ ସଫଳ ତା’ର ଅଭିନୟ
କିଏ କହିବ ??
ତା’ର ଭାଗ୍ୟ ନିୟନ୍ତା
ଅବା ତାକୁ ପୃଥିବୀର ଆଲୁଅ ଦେଖାଇଥିବା ମଣିଷ ।
ଅଭିନୟ ଶେଷ କରି
ଏବେ ବି ଚମତ୍କାର

ତା’ ସ୍ଵପ୍ନର କୋଣାର୍କ କୁ କ୍ଷତ -ବିକ୍ଷତ କଲ ତୁମେ
ପ୍ରେମ – ସାହିତ୍ୟର ଏକ ଶବ୍ଦ ମାତ୍ର ଥିଲା ତା’ ପାଇଁ
ତା’ ହୃଦୟର ଗଭୀରତାରେ ପ୍ରେମର ମଞ୍ଜି ବୁଣିଲ ତୁମେ
ଆଉ ସେଇ ଭଗ୍ନାବଶେଷ ମଧ୍ୟରେ ବି ତୁମକୁ ଦେବତା ଭଳି ପୂଜିଲା ସେ
ଏକ ନୂତନ ତାଜମହଲ ର ସନ୍ଧାନ ରେ ଥିଲ ବୋଧେ ତୁମେ
Related Items:ଅସ୍ପଷ୍ଟ ଦିଗବଳୟ !!, ଓଡ଼ିଆ କବିତା, କବିତା, ଶ୍ରୀଯୁକ୍ତ ଅମିତ କୁମାର ସାହୁ

ସୋନାଲି ବେନ୍ଦ୍ରେଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁକୁ ନେଇ ପ୍ରଚାର ହୋଇଥିବା ମିଥ୍ୟା ଖବର ଉପରେ ରାଗି ଗଲେ ସ୍ୱାମୀ ଗୋଲ୍ଡୀ ବହଲ, ଦେଲେ ଏଭଳି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା _ Sambad
ମୁମ୍ବାଇ: ବଲିଉଡ୍‌ର ଜଣାଶୁଣା ଅଭିନେତ୍ରୀ ସୋନାଲି ବେନ୍ଦ୍ର ଏବେ କର୍କଟ ରୋଗରେ ପୀଡ଼ିତ ହୋଇ ନ୍ୟୁୟର୍କରେ ଚିକିତ୍ସିତ ହେଉଛନ୍ତି । ସେ କିପରି ଖୁବ୍‌ ଶୀଘ୍ର ଆରୋଗ୍ୟ ହେବେ ସେ ନେଇ ତାଙ୍କ ପରିବାର ଏବଂ ତାଙ୍କ ପ୍ରଶଂସକମାନେ କାମନା କରୁଥିବା ବେଳେ ଏବେ ସୋସିଆଲ ମିଡ଼ିଆ ବ୍ୟବହାକାରୀଙ୍କ ଉପରେ ରାଗିଛନ୍ତି ସୋନାଲିଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ଗୋଲ୍ଡି ବହଲ । ସୋନାଲିଙ୍କ ଚିକିତ୍ସା ସମ୍ବନ୍ଧିତ ସମସ୍ତ ଖବର ସୋନାଲି ସୋସିଆଲ ମିଡ଼ିଆରେ ସେୟାର କରୁଥିଲେ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁକୁ ନେଇ କିଛି ଲୋକ ମିଥ୍ୟା ପ୍ରଚାର କରିଥିବା ଦେଖା ଯାଇଥିଲା ।
ହ୍ଵାଟ୍‌ସଆପ୍‌ରେ ସୋନାଲିଙ୍କ ବିୟୋଗକୁ ନେଇ ମିଥ୍ୟା ଖବର ପ୍ରସାର ହେବା ପରେ ଏହା ପ୍ରକୃତରେ ସତ କି ନାହିଁ ତାହା ନ ଜାଣି ବିଜେପି ବିଧାୟକ ରାମ କଦମ ଅଭିନେତ୍ରୀଙ୍କୁ ହ୍ଵାଟ୍‌ସଆପ୍‌ର ସେହି ମେସେଜ ଯୋଡ଼ି ଶ୍ରଦ୍ଧାଞ୍ଜଳି ଦେଇଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ପରେ ସେ ସତ ଜାଣିବା ସହ ମେସେଜ ହଟାଇ ନିଜ ଭୁଲ ପାଇଁ କ୍ଷମା ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଥିଲେ । ଏତେ ସବୁ ଦେଖିବା ପରେ ଚୁପ୍‌ ନ ରହି ଏଭଳି ମିଥ୍ୟା ଖବର ପ୍ରଚାର କରୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଉଚିତ୍‌ ଜବାବ ଦେଇଛନ୍ତି ଗୋଲ୍ଡି । ଦୟା କରି ସୋସିଆଲ ମିଡ଼ିଆର ବ୍ୟବହାର ଦାୟିତ୍ୱର ସହ କରନ୍ତୁ । ଆସନ୍ତୁ ମିଶି ଏଭଳି ମିଥ୍ୟା ଖବରକୁ ବିଶ୍ୱାସ ନ କରିବା ସହ ପ୍ରସାର ହେବାରୁ ରୋକିବା ବୋଲି ଲେଖି ଟ୍ଵିଟ୍‌ କରିଥିବା ଦେଖା ଯାଇଛି ।

ବରଗଡ଼: ବରଗଡ଼ ଜିରା ନଦୀ ପୋଲ ଭୁଷୁଡିବା ଘଟଣାରେ ପୁଲିସ ସହକାରୀ ଯନ୍ତ୍ରୀ କମଳକାନ୍ତ ତରିଆ ଓ କନିଷ୍ଠ ଯନ୍ତ୍ରୀ ମନୋରଞ୍ଜନ ମହାପାତ୍ରଙ୍କୁ ଭେଡେନ୍‌ ଥାନାରେ ଅଟକ ରଖି ପଚରାଉଚରା କରୁଛି। ଅପରପକ୍ଷେ ଏହି ପୋଲ ଭୁଶୁଡ଼ିବା ପ୍ରତବାଦରେ ସ୍ଥାନୀୟଲୋକଙ୍କ ସହିତ ବିଜେପି ଓ କଂଗ୍ରେସ କର୍ମୀମାନେ ମିଶି ରାସ୍ତା ଅବରୋଧ କରିଛନ୍ତି।
ସୂଚନା ମୁତାବକ, ବରଗଡ଼ ଜିଲ୍ଲା ଭେଡେନ ବ୍ଲକ୍‌ ଡୁବେନପାଲି ନିକଟରେ ଜିରା ନଦୀ ଉପରେ ତିଆରି ହେଉଥିବା ବିଜୁ ସେତୁଟି ଗତକାଲି ଭୁଶୁଡି ପଡିଥିଲା। ଗ୍ରାମ୍ୟ ଉନ୍ନୟନ ବିଭାଗ ଅଧୀନରେ ଚାଲଥିବା ଏହି ସେତିୁ ନିର୍ମାଣ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଗତକାଲି ସ୍ଲାବ ପଡୁଥିବାବେଳେ ହଠାତ ଭୁଶୁୁଡି ଯିବାରୁ ୫ଜଣ ଆହତ ହୋଇଥିଲେ। ଏହି ଘଟଣାରେ ନିର୍ବାହୀ ଯନ୍ତ୍ରୀ, ସହକାରୀ ଏବଂ କନିଷ୍ଠ ଯନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ନିଳମ୍ବନ କରାଯାଇଥିଲା।

ଫକୀର ଓଝା Archives - ଆମେ ଓଡ଼ିଆ

ବାଙ୍ଗାଲୁରୁ : କେରଳ ଓ କର୍ଣ୍ଣାଟକର କିଛି ଅଂଚଳରେ ଏବେ ଭୟଙ୍କର ବନ୍ୟା ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି । ଦେଶର ସେନା ରିଲିଫ ଓ ଉଦ୍ଧାର କାର୍ଯ୍ୟରେ ନିୟୋଜିତ ହୋଇଛି । ପ୍ରତି ରାଜ୍ୟରେ ସହାୟତାର ସୁଅ ଛୁଟିଛି । କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ୫୦୦ କୋଟି ଟଙ୍କାର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ସହାୟତା ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ବିପଦରେ ପଡିଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରତି କେତେକ ନେତାଙ୍କ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ବ୍ୟବହାର ସାମନାକୁ ଆସିଛି । ଏପରି ଜଣେ ନେତା ହେଉଛନ୍ତି କର୍ଣ୍ଣାଟକ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଏଚଡି କୁମାରସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଭାଇ ତଥା କର୍ଣ୍ଣାଟକର ପୂର୍ତ୍ତ ବିଭାଗ ମନ୍ତ୍ରୀ ଏଚଡି ରାବଣା । ନାଁ ରାବଣା, ତାଙ୍କ ବ୍ୟବହାର ମଧ୍ୟ ରାବଣ ପରି ହୋଇଛି ।
ନିକଟରେ ସେ ବନ୍ୟା ବିପନ୍ନଙ୍କୁ ସହାୟତା ବାଣ୍ଟିବାକୁ ଯାଇଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସେ ଯେପରି ଭାବେ ରିଲିଫ ବାଣ୍ଟିଲେ ତାହାକୁ ସବୁଆଡେ ନିନ୍ଦା କରାଯାଉଛି । ସେ କୁକୁରକୁ ବିସ୍କୁଟ ଫିଙ୍ଗିଲା ପରି ଖାଦ୍ୟ ସାମଗ୍ରୀ ଫିଙ୍ଗୁ ଥିବାର ଏକ ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ ହୋଇଛି । ଏହା ପୂର୍ବରୁ ତାଙ୍କ ଭାଇ ତଥା ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ କୁମାରସ୍ୱାମୀଙ୍କର ମଧ୍ୟ ଏକ ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ ହୋଇଥିଲା । ସେ ବିମାନରେ ବସି ଆକାଶମାର୍ଗରୁ ବନ୍ୟା ବିପନ୍ନଙ୍କୁ ନିରୀକ୍ଷଣ କରିବାକୁ ଯାଇଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ସେ ବିମାନର ଝରକା ଆଡକୁ ପଛକରି ସମ୍ବାଦପତ୍ର ପଢିବାରେ ବ୍ୟସ୍ତ ଥିଲେ । ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏମାନେ କିପରି କାମ କରୁଥିବେ ତାହା ଏଥିରୁ ପ୍ରମାଣିତ ହେଉଛି ।

କଶ୍ମୀର: କୁଲଗାମ୍‌ରେ ଗୁଳି ବିନିମୟ ଜଣେ ସୈନିକ ଓ ଜଣେ ସାଧାରଣ ନାଗରିକ ମୃତ _ Sambad
ଶ୍ରୀନଗର: ବୁଧବାର ସକାଳେ ଦକ୍ଷଣ କଶ୍ମୀର ଅନ୍ତର୍ଗତ କୁଲ୍‌ଗାମ୍‌ ଜିଲ୍ଲାରେ ଗୁଳିବିନିମୟ ଫଳରେ ସେନାବାହୀନିର ଜଣେ ସୈନିକ ଏବଂ ଜଣେ ସାଧାରଣ ନାଗରିକଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିବା କଥା ଅଧିକାରୀମାନେ କହୁଛନ୍ତି।
ଜମ୍ମୁ ଓ କଶ୍ମୀର ପୁଲିସ ସୂତ୍ରରୁ ପ୍ରକାଶ ସେ ଆହତ ହେବା ପରେ ସୈନିକ ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା ବେଳେ ସାଧାରଣ ନାଗରିକ ଜଣଙ୍କୁ ମୃତାବସ୍ଥାରେ ଅନନ୍ତନାଗ ଚିଲ୍ଲା ଚିକିତ୍ସାଳୟକୁ ଅଣାଯାଇଥିଲା। ମୃତ ସାଧାରଣ ନାଗରିକଙ୍କ ନାମ ଶରଜୀଲ୍‌ ଅହମଦ ଏବଂ ତାଙ୍କର ବୟସ ୨୦ ବର୍ଷ।
ତଲାସ ଅଭିଯାନ ସମୟରେ ଗୁଳି ଫୁଟିବା ଶବ୍ଦ ଶୁଣିବା ପରେ ପାଲଟା ଗୁଳିଚାଳନା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା।

ମୋମୋ ପରେ ଏବେ ଅଲିଭିଆକୁ ନେଇ ଆତଙ୍କ; ଅଲିଭିଆକୁ ନେଇ ସତର୍କ କଲା ଓଡ଼ିଶା କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚ, ଅଲିଭିଆ ନାଁରେ ହ୍ୱାଟ୍ସଆପରେ ମେସେଜ୍ ଆସୁଛି _ OTV Khabar
କେନ୍ଦୁଝର: ବଲାଣି ସେଲ୍ ଖଣିର ୧୦ ନମ୍ବର ଲୋଡିଂ ପ୍ୟାନେଲ ଫାଟି ବିସ୍ଫୋରଣ, ୨ଶ୍ରମିକ ଗୁରୁତର

ଖୋର୍ଦ୍ଧା: ଅଜଣା ଗାଡ଼ି ଧକ୍କାରେ ବାପ ମୃତ ଓ ପୁଅ ଗୁରୁତର _ Sambad
ଖୋର୍ଦ୍ଧା: ଖୋର୍ଦ୍ଧା ୧୬ନମ୍ବର ଜାତୀୟ ରାଜପଥର ଶିଳ୍ପାଞ୍ଚଳ ଫାଣ୍ଡି ନିକଟରେ ମଙ୍ଗଳବାର ଅପରାହ୍ନରେ ମର୍ମନ୍ତୁଦ ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଛି। ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ବାପର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା ବେଳେ ପୁଅ ଗୁରୁତର ଆହତ ହୋଇଛି। ସ୍ଥାନୀୟଲୋକେ ଦୁର୍ଘଟଣା ସମ୍ପର୍କରେ ଖବର ପାଇ ଘଟଣାସ୍ଥଳକୁ ଦୌଡ଼ି ଆସିବା ସହିତ ପୁଲିସକୁ ଖବର ଦେଇଥିଲେ। ଗୁରୁତର ପୁଅକୁ ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ସଙ୍ଗେସଙ୍ଗେ ହସ୍‌ପିଟାଲରେ ଭର୍ତ୍ତି କରିଥିଲେ। ମୃତକଜଣକ ହେଲେ କଟକ ନିଆଳିର କାଳନ୍ଦୀ ପରିଡା ଓ ଆହତ ଜଣକ ନିଆଳିର କାଳନ୍ଦୀ ପରିଡାଙ୍କ ପୁଅ ସୌମ୍ୟ ରଞ୍ଜନ ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିଛି। ପୁଲିସ ଘଟଣାସ୍ଥଳର ପହଞ୍ଚି ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟାଇଥିବା ଗାଡ଼ିକୁ ଧରିବା ସହିତ ଯାଞ୍ଚ ଆରମ୍ଭ କରିଛି।

ଏସ୍‌.ରାମପୁର: ରାମପୁରସ୍ଥିତ ଏଟିଏମ୍‌ ସାମନାରେ ଦୁଇ ବାଇକ୍‌ ମଧ୍ୟରେ ଧକ୍କା ହୋଇ ୩ ଜଣ ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି। ଅନ୍ଧାରୀବାଞ୍ଜି ଗ୍ରାମର ଠାକୁର ପାତ୍ର (୩୦) ଓ ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ ସୁନି (୨୫) ବାଇକ୍‌ (ଓଆର୍‌ ୦୩ ଜି-୮୮୩୯)ରେ ରାମପୁର ଦେଇ ଘରକୁ ଫେରୁଥିବା ବେଳେ ରାମପୁର ଏଟିଏମ୍‌ ସମ୍ମୁଖରେ ଲିଙ୍ଗମାର୍ଣ୍ଣି ପଞ୍ଚାୟତ ବଡ଼ଭାଲୁପାଲି ଗ୍ରାମର ହଳଧର ମାଝୀ (୩୫)ଙ୍କ ମଟରସାଇକଲ (ଓଡି ୩୧ଡି-୨୧୪୪) ସହ ଧକ୍କା ହୋଇଥିଲା। ଅଗ୍ନିଶମ ବିଭାଗ କର୍ମଚାରୀମାନେ ଗୁରୁତର ଅବସ୍ଥାରେ ଉଦ୍ଧାର କରି ରାମପୁର ଡାକ୍ତରଖାନାକୁ ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ନେଇଥିଲେ। ପ୍ରାଥମିକ ଚିକିତ୍ସା ପରେ ସୁନି ଓ ହଳଧରଙ୍କୁ ଛାଡ଼ି ଦିଆଯାଇଥିବା ବେଳେ ଗୁରୁତର ଠାକୁର ପାତ୍ରଙ୍କୁ ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ବରଗଡ଼ ଡାକ୍ତରଖାନାକୁ ପଠାଯାଇଛି। ଖବର ପାଇ ରାମପୁର ପୁଲିସ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ଗାଡ଼ି ଦୁଇଟିକୁ ଜବତ କରିବା ସହ ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ କରୁଛି।

କମ୍‌ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟପ୍ରଦ ଖାଦ୍ୟ ଖାଉଛନ୍ତି କି ? _ Sambad
କମ୍‌ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟପ୍ରଦ ଖାଦ୍ୟ ଖାଉଛନ୍ତି କି ?
ଯଦି ଆପଣ କମ୍‌ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟପ୍ରଦ ଖାଦ୍ୟ ଖାଉଛନ୍ତି ବା ଖାଦ୍ୟ ସହିତ ଜଡିତ କେତେକ ଖରାପ ଅଭ୍ୟାସରେ ପଡ଼ିଛନ୍ତି,ତେବେ ସାବଧାନ ହୋଇଯାଆନ୍ତୁ। ଯଦି ଆପଣ ଜଙ୍କ୍‌ ଫୁଡ୍‌ ଖାଉଛନ୍ତି ବା ନ୍ୟୁଟ୍ରିସନ୍‌ ଡାଏଟ୍‌ ଗ୍ରହଣ କରୁ ନାହାନ୍ତି,ତେବେ ଆପଣ କର୍କଟ ରୋଗରେ ଆକ୍ରାନ୍ତ ହୋଇପାରନ୍ତି ବୋଲି ବିଶେଷଜ୍ଞ ମତ ଦେଇଛନ୍ତି।
ସେ ଆହୁରି ମଧ୍ୟ କହିଛନ୍ତି ଯେ ପଲିଫିନାଲ୍‌ ତତ୍ତ୍ୱରେ ଭରପୂର ଖାଦ୍ୟ-ପାନୀୟରେ ଆଣ୍ଟି ଅକ୍ସିଡେଣ୍ଟସ ଓ ଆଣ୍ଟି ଇନ୍‌ଫ୍ଲେମେଟାରି ପ୍ରପର୍ଟି ରହିଛି। ଏହା ଫଳରେ ବୟସ ବଢିବା ପ୍ରକ୍ରିୟା ଧିମା ହୋଇଥାଏ। ଖାଲି ସେତିକି ନୁହେଁ,ଏହା ଶରୀରକୁ କର୍କଟ ରୋଗ ହେବାର ଆଶଙ୍କାରୁ ମଧ୍ୟ ଦୂରରେ ରଖିଥାଏ। ତାଙ୍କ କହିବା ଅନୁଯାୟୀ ପଲି ଫିନାଲ କମ୍‌ ହେଲେ ସ୍ତନ କର୍କଟ ହେବା ସହ ଅଗ୍ନାଶୟ,ତ୍ୱଚା ଓ ଖାଦ୍ୟନଳୀରେ କର୍କଟ ରୋଗ ହେବାର ଆଶଙ୍କା ରହିଛି।

ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ଆଜିକାଲି ମହିଳାମାନଙ୍କ ଉପରେ ଅତ୍ୟାଚାର କମିବା ବଦଳରେ ବଢ଼ି ବଢ଼ି ଚାଲିଛି । ସବୁ କ୍ଷେତ୍ରରେ ମହିଳାମାନେ ଅସଦାଚରଣର ଶିକାର ହେଉଛନ୍ତି । ଏଥିପାଇଁ ଅନେକ ଆଇନ ପ୍ରଣୟନ କରାଯାଇଥିବା ସତ୍ତ୍ୱେ ଏହାର କୌଣସ ସମାଧାନ ହୋଇ ପାରୁ ନାହିଁ । ଏବେ ପୁଣି ଏକ ଖବର ଚର୍ଚ୍ଚାର ବିଷୟ ପାଲଟିଛି । ଜଣେ ସମ୍ବାଦିକା ଲାଇଭ୍‌ ରିପୋର୍ଟିଂ କରୁଥିବା ବେଳେ ଅସଦାଚରଣ ଶିକାର ହୋଇଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି । ଫକ୍ସ ସ୍ପୋର୍ଟସର ମେକ୍ସିକୋ ସାମ୍ବାଦିକା ମାରିଆ ଫର୍‌ନାଡ଼ା ମୋରା ଷ୍ଟାଡ଼ିୟମ ବାହାରେ ରିପୋର୍ଟିଂ କରୁଥିବା ବେଳେ କିଛି ଫ୍ୟାନ୍‌ ତାଙ୍କ ସହ ଅସଦାଚରଣ କରିଥିବା ଭିଡ଼ିଓରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି ।
ପ୍ରଥମେ ପରିସ୍ଥିତି ଠିକ୍‌ ଥିବା ବେଳେ ଯେତେବେଳେ ସାମ୍ବାଦିକା ଜଣଙ୍କ ଆଙ୍କରିଂ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ଧିରେ ଧିରେ କିଛି ଲୋକ ତାଙ୍କୁ ଘେରି ଯାଇ ତାଙ୍କ ସହ ଅଶାଳୀନ ଆଚରଣ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବା ସହ ଜୋରରେ ଚିଲାଇ ଡ଼େଇଁବାକୁ ଲାଗିଥିଲେ । ସାମ୍ବାଦିକା ଜଣଙ୍କ ପ୍ରଥମେ କିଛି କହି ନଥିବା ବେଳେ ଧିରେ ଧିରେ ଏହା ବଢ଼ିବାରୁ ରାଗି ଯାଇ ସେ ଧରିଥିବା ମାଇକ୍ରୋଫୋନରେ ଉକ୍ତ ଯୁବକ ଜଣଙ୍କୁ ପିଟିଥିଲେ । ଏହି ଘଟଣା ପରେ ସେ ନିଜ ଟ୍ଵିଟର ଆକାଉଣ୍ଟକୁ ଯାଇ ନିଜ କାମ ପାଇଁ ସେ ଜମା ବି ଦୁଃଖିତ ନୁହଁନ୍ତି ବୋଲି ଲେଖିଥିଲେ । ଅନ୍ୟ ପକ୍ଷରେ ଏହି ଭିଡ଼ିଓଟି ଭାଇରାଲ ହେବା ପରେ ସମସ୍ତେ ମାରିଆଙ୍କ ଏହି କାମକୁ ପ୍ରଶଂସା କରିଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି ।

ଆଳି : ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ଯୋଗୁଁ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିବା ବନ୍ୟା ଜଳରେ ଶିଶୁଙ୍କ ଜଳକ୍ରୀଡା _ Sambad

ସଲମାନ୍‌ଙ୍କ ପାଇଁ ସତର୍କ ଘଣ୍ଟି : ୧୦ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ୩୦୦କୋଟି ରୋଜଗାର କରି ପାରିଲାନି 'ରେସ୍‌-୩' _ Sambad
ସଲମାନ୍‌ଙ୍କ ପାଇଁ ସତର୍କ ଘଣ୍ଟି : ୧୦ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ୩୦୦କୋଟି ରୋଜଗାର କରି ପାରିଲାନି ‘ରେସ୍‌-୩’
ମୁମ୍ବାଇ : ପ୍ରତିବର୍ଷ ଇଦ୍‌ରେ ନିଜ ପ୍ରଶଂସକମାନଙ୍କୁ ନୂଆ ନୂଆ ଫିଲ୍ମ ଭେଟି ଦେଇଥାନ୍ତି ସଲମାନ ଖାନ୍‌। ଇଦ୍‌କୁ ପାଳନ କରିବା ପାଇଁ ଲୋକମାନେ ସଲମାନ୍‌ଙ୍କ ଫିଲ୍ମକୁ ଅନାଇ ବସିଥାନ୍ତି । ପ୍ରତି ଥର ଭଳି ଏଥର ମଧ୍ୟ ସଲମାନଙ୍କ ଫିଲ୍ମ ବକ୍ସ ଅଫିସରେ ଧମାଲ କରିବ ବୋଲି ତାଙ୍କ ପ୍ରଶଂସକମାନେ ଭାବୁଥିବା ବେଳେ ତାହାର ଠିକ୍‌ ଓଲଟା ଘଟିଛି । ଚଳିତ ବର୍ଷ ରିଲିଜ ହୋଇଥିବା ସଲମାନଙ୍କ ଅଭିନୀତ ଫିଲ୍ମ ‘ରେସ୍‌-୩’ ଦର୍ଶକଙ୍କୁ ଏତେଟା ପସନ୍ଦ ଆସି ନ ଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି ।
ପ୍ରଥମ ସନ୍ତାନ ପୁଅ ହୋଇଥିବାରୁ ଦ୍ୱିତୀୟଟି ଝିଅ ହେଉ ବୋଲି ଚାହୁଁଥିଲେ ମହିଳା, ଏପରି ନ ହେବାରୁ ୧୦ମାସର ଶିଶୁପୁତ୍ରକୁ ହତ୍ୟା କଲା ମା’

ସୋର: ବାଲେଶ୍ୱର ଜିଲ୍ଲା ଖଇରା ଥାନା ଅଞ୍ଚଳରେ ଜଣେ ଯୁବକଙ୍କୁ ଏକ ତରଫା ପ୍ରେମ କରିବା ମହଙ୍ଗା ପଡ଼ିଛି। ଗତକାଲି ଅର୍ଥାତ ମଙ୍ଗଳବାର ଥିଲା ସାବିତ୍ରୀ। ଏହି ଦିନ ପ୍ରେମିକ ପ୍ରେମ ନିବଦେନ କରି ବିବାହ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେବା ପାଇଁ ଯୁବତୀଙ୍କ ପାଖକୁ ଯାଇଥିଲା। ଏହି ସମୟରେ ଯୁବତୀଙ୍କ ମାଆ ପ୍ରେମିକ ପ୍ରବରକୁ ଗଛରେ ବାନ୍ଧିବା ସହିତ ଚପଲରେ ମାଡ ମାରିଥିବାର ଏକ ଘଟଣା ସାମ୍ନାକୁ ଆଛି। ଉକ୍ତ ଯୁବକଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବା ଛାଡ଼ି ସେଠାରେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିବା କିଛି ଲୋକ ଏହି ଘଟଣାର ଭିଡିଓ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାରେ ଲାଗିଥିଲେ। ଏମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ କେହିଜଣେ ପୁଲିସକୁ ଫୋନ୍‌ କରି ଘଟଣା ସମ୍ପର୍କରେ ଜଣାଇବା ପରେ ପୁଲିସ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ଗୁରୁତର ଅବସ୍ଥାରେ ମାଆ ଓ ଝିଅଙ୍କ ମାଡରୁ ଉକ୍ତ ଯୁବକଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଥିଲା।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ, ରୂପସା ଥାନା ଜାମଦା ଅଞ୍ଚଳର ଲାଲଟୋ ହାଁସଦା ତୁରିଗଡ଼ିଆ ଅଞ୍ଚଳରେ ରହି କାମ କରୁଥିବା ଯୁବକ ଜଣେ ୨୦ ବର୍ଷୀୟ ଯୁବତୀଙ୍କୁ ସେ ଏକ ତରଫା ଭଲ ପାଇ ବସିଥଲେ। ଗତକାଲି ସେ ପ୍ରେମିକାଙ୍କ ଘରକୁ ଯାଇ ବିବାହ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେଇଥିଲେ। ମାତ୍ର ଏହାକୁ ଗ୍ରହଣ କରିପାରି ନ ଥିଲେ ପ୍ରେମକା ଓ ତାଙ୍କ ପରିବାର ଲୋକେ। ଏଥିରେ ଉତକ୍ଷିପ୍ତ ହୋଇ ପ୍ରେମିକା ଓ ତାଙ୍କ ମାଆ, ପ୍ରେମିକଙ୍କୁ ଗଛରେ ବାନ୍ଧି ପକାଇଥିଲେ। ପରେ ଉଭୟ ଚପଲରେ ମାଡ଼ ମାରିଥିଲେ।

ମହିଳାଙ୍କୁ ଦୁଷ୍କର୍ମ, ଅଭିଯୁକ୍ତ ଗିରଫ _ Sambad
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ନୂଆପଲ୍ଲୀ ଭୋଇସାହି ଅଞ୍ଚଳର ଜଣେ ମହିଳାଙ୍କୁ ଦୁଷ୍କର୍ମ କରି ଫେରାର୍‌ ଥିବା ଅଭିଯୁକ୍ତକୁ ୨ ବର୍ଷ ପରେ ମହିଳା ଥାନା ପୁଲିସ ଗିରଫ କରିଛି। ସେ ହେଲା ପୁରୀ ଜିଲ୍ଲା ମୈତ୍ରୀ ତ୍ରିଲୋଚନପୁର ଅଞ୍ଚଳର ଶରତ ଦାସ(୩୪)। ଏଠାରେ ନୂଆପଲ୍ଲୀ ଭୋଇସାହି ଅଞ୍ଚଳରେ ରହୁଥିଲା। ଗତ ୨୦୧୫ ମସିହାରେ ଶରତ ସ୍ଥାନୀୟ ଅଞ୍ଚଳର ଜଣେ ମହିଳାଙ୍କୁ ଏକ ତରଫା ଭାବେ ଭଲପାଉଥିଲା। ତାଙ୍କୁ ବିଭିନ୍ନ ସମୟରେ ପ୍ରେମ ନିବେଦନ କରିବା ସହ ଶାରୀରିକ ସମ୍ପର୍କ ରଖିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରୁଥିଲା। ହେଲେ ମହିଳା ଜଣଙ୍କ ଶରତ କଥାରେ ରାଜି ହୋଇନଥିଲେ। ଦିନେ ମହିଳା ଏକୁଟିଆ ଥିବା ଦେଖି ଶରତ ତାଙ୍କ ଘରେ ପଶି ଦୁଷ୍କର୍ମ କରିଥିଲା। ଏ ବିଷୟରେ କାହାକୁ କହିଲେ, ଜୀବନରୁ ମାରିଦେବାକୁ ବନ୍ଧୁକ ଦେଖାଇ ଧମକ ମଧ୍ୟ ଦେଇଥିଲା। ଏନେଇ ମହିଳା ଜଣଙ୍କ ମହିଳା ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ। ପୁଲିସ ଏକ ମାମଲା ରୁଜୁ କରି ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ ଜାରି ରଖିଥିଲା। ଗୁୁରୁବାର ରାତିରେ ପୁଲିସ ଶରତକୁ ପୁରୀରୁ ଗିରଫ କରି ଥାନାକୁ ଆଣିଥିଲା। ଥାନାରେ ପଚରାଉଚରା ପରେ ଆଜି ତାକୁ କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ କରାଯାଇଛି।

﻿ ଆଶିଷ କୁମାର କର _ Odia Sahitya _ Odia Language _ Odia Magazine

ଝାରସୁଗୁଡ଼ା:ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ଜେଲର ନରହତ୍ୟା ମାମଲାରେ ବିଚରାଧୀନ କଏଦୀ ଭାବେ ଥିବା ଜଣେ ଯୁବକଙ୍କର ଆଜି ସକାଳେ ଅସ୍ୱାଭାବିକଭାବେ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଛି। ମୃତ କଏଦୀଙ୍କ ନାମ ବିନାଦ କିସାନ(୩୪ ବର୍ଷ)।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ ଯେ ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ଜିଲ୍ଲା ବଡ଼ମାଲ ଥାନ ଅନ୍ତର୍ଗତ ମରକାଧୁଡ଼ା ଗ୍ରାମର ବିନୋଦ କିସାନ ୨୦୧୪ ମସିହା ଜୁନ ୧୫ ତାରିଖ ଦିନ ନିଜର ପତ୍ନୀ ଓ ୭ ମାସର ଶିଶୁ ପୁତ୍ରକୁ ନିଆଁରେ ପୋଡ଼ି ମାରିଦେଇଥିବା ନେଇ ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଥିଲା। ବିନୋଦଙ୍କ ଶ୍ୱଶୁର ଠେଲକୁଲି ଅଞ୍ଚଳର ମହାଦେବ କିସାନଙ୍କ ଅଭିଯୋଗ ଭିତ୍ତିରେ ବିନୋଦଙ୍କୁ ଜୁନ ୧୮ତାରିଖରେ ଗିରଫ କରାଯାଥିଲା। ସେହିଦିନରୁ ପ୍ରାୟ୪ ବର୍ଷ ରୁ ଊର୍ଧ୍ୱ ସମୟ ଧରି ବିନୋଦ ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ଜେଲରେ ବିଚାରାଧୀନ କଏଦୀ ଭାବେ ରହିଥିଲେ। ଆଜି ସକାଳେ ପ୍ରାର୍ଥନା ସଭା ପରେ ସେ ଛାତିରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଅନୁଭବ କରିଥିଲେ। ଏକେ ଅଟୋ ଯୋଗେ ବିନୋଦଙ୍କୁ ଡାକ୍ତରଖାନ ଅଣାଯାଇଥିଲା। ସେଠରେ ଡାକ୍ତର ତାଙ୍କୁ ମୃତ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ।

ଆରମ୍ଭ ହେଲା ଫୁଲ ରଙ୍ଗୋଲି ଚିତ୍ରକଳା ପ୍ରଦର୍ଶନୀ 'ଫୁଲରେ ଫୁଲରେ' _ Sambad

orwiki ଶ୍ରେଣୀ:ହିନ୍ଦୁ ଦେବୀ

orwiki ଓଡ଼ିଶା ଉଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟାଳୟ

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ରାଗିଗଲେ ମୁନ୍ନା ଭାଇ । ବିଗତ କିଛି ଦିନ ତଳେ ଏକ ପାର୍ଟିରେ ସେ ହଠାତ ରଣବୀର କପୁରଙ୍କ ଉପରେ ଖପ୍ପା ହୋଇ ଯାଇଥିଲେ । କେବଳ ଏତିକି ନୁହଁ ସେ ରଣବୀରଙ୍କ ଅଭିନୟ ଦକ୍ଷତା ଉପରେ ପ୍ରଶ୍ନ ମଧ୍ୟ ଉଠାଇ ଥିଲେ । ନିକଟରେ ପୁଣିଥରେ ସେ ସଲମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ଏପରି କିଛି ମନ୍ତବ୍ୟ ଦେଇଛନ୍ତି ଯାହା ଶୁଣି ଆପଣ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଯିବେ ।
ନିକଟରେ ଏକ ଇଭେଣ୍ଟରେ ଯେତେବେଳେ ସଞ୍ଜୟ ଦତ୍ତଙ୍କୁ ପଚାରାଗଲା ସଲମାନଙ୍କୁ ଗୋଟିଏ ଶବ୍ଦରେ ସେ କ’ଣ କହିବେ,ଉତ୍ତରରେ ଉଦ୍ଧତ ବୋଲି କହିଥିଲେ ସଞ୍ଜୟ । ଏଥିରୁ ଆପଣ ଜାଣି ପାରୁଥିବେ ଉଭୟଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କ ଆଉ ପୂର୍ବପରି ନାହିଁ । ଜଣେ ମ୍ୟାନେଜର ପାଇଁ ଦୁଇ ଜଣଙ୍କ ବନ୍ଧୁତାରେ ଫାଟ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି ବୋଲି ଜଣାପଡିଛି ।
ସ୍ପଟବୟ ଡଟକମ ଅନୁସାରେ ସଞ୍ଜୟ ଦତ୍ତ ୨୦୧୪ ଡିସେମ୍ବରରେ ପାରୋଲରେ ଜେଲରୁ ଆସିବାପରେ ସଲମାନ ତାଙ୍କ ମ୍ୟାନେଜରକୁ ନିଜ ମ୍ୟାନେଜର ରଖନ୍ତୁ ବୋଲି ପ୍ରସ୍ତାବ ରଖିଥିଲେ । ସଲମାନଙ୍କ କଥା ମାନି ସଞ୍ଜୟ ଏପରି କରିଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ଏପରି କଲାପରେ ମଧ୍ୟ ସଞ୍ଜୟଙ୍କୁ କୈାଣସି ଭଲ ସିନେମା ପାଇଁ ଅଫର ଆସିନଥିଲା ଏବଂ ଏଥିଯୋଗୁଁ ସେ ସଲମାନଙ୍କ ମ୍ୟାନେଜରକୁ କାମରୁ ବାହାର କରି ଦେଇଥିଲେ । ସେବେଠାରୁ ହିଁ ଉଭୟଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ମନାନ୍ତର ହୋଇଛି । ଏହା ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ହୋଇଥିବା ଫାଟର ପ୍ରକୃତ କାରଣ ନା ଆଉ କିଛି ରହସ୍ୟ ଅଛି ତାହା କେବଳ ସମୟ କହିବ ।
ଅଭିନୟ ନୁହେଁ ରୂପ ଦେଖାନ୍ତି ନାୟିକା ! ନିର୍ଦ୍ଦେଶକଙ୍କ ସାଂଘାତିକ୍ ବୟାନକୁ ନେଇ ସିନେମା ଦୁନିଆ ହଲଚଲ୍ ପ୍ରଭାସଙ୍କ ସହ ବିବାହ ଖବର ନେଇ ମୁହଁ ଖୋଲିଲେ ଅନୁଷ୍କା ସେଟ୍ଟୀ ! ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା ସେ କ’ଣ କହିଛନ୍ତି ସୁରେଶ ରୈନାଙ୍କ ଝିଅର ଜନ୍ମଦିନରେ କ୍ରିକେଟରଙ୍କ ମସ୍ତି ! ଆଇପିଏଲ ସାଥୀଙ୍କ ଝିଅ ଗ୍ରେସିଆଙ୍କୁ ଶୁଭେଚ୍ଛା ଜଣାଇଲେ ଚେନ୍ନାଇ ଅଧିନାୟକ ଏମଏସ ଧୋନି କେମିତି ଝିଅକୁ ବିବାହ କରିବାକୁ ଚାହାନ୍ତି ଭାଇଜାନ୍ ! ସମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣ ଖବର ଜାଣିବା ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ ପୁରା ରିପୋର୍ଟ ।
ଦୃଷ୍ଟିହୀନଙ୍କ ପାଇଁ ଆଖି ସାଜିବ ଏହି ‘ସ୍ମାର୍ଟଜୋତା’ ! ଯୁବ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ସଫଳ ଉଦ୍ଭାବନ, ଜୋତାରେ ରହିଛି ଅନେକ ସୁବିଧା ।
ବିଜେଡି ୱାର୍ ରୁମରେ ନୂଆ ଅସ୍ତ୍ର । ଫେସବୁକ ମାଧ୍ୟମରେ ନେତାଙ୍କ ଉପରେ ନଜର ।
ବିଜେଡିରୁ ନିଲମ୍ବିତ ନେତାଙ୍କ ଆସୁଛି ଅଛେଦିନ୍ । ଦଳକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
ଦିନ ବେଳା ମେକଅପ ନେବା ସମୟରେ ଛୋଟ ଛୋଟ କଥା ଉପରେ ନିଶ୍ଚୟ ଦିଅନ୍ତୁ ଗୁରୁତ୍ୱ । ହେବାକୁ ପଡିବନି ଲଜ୍ଜିତ
ସାବଧାନ ! ବିନା ଜ୍ୱରରେ ବି ହୋଇପାରେ ଡେଙ୍ଗୁ, ଡାକ୍ତର ଦେଲେ ଚେତାବନୀ
ଶୀତକାଳୀନ ରୋଗ ଠାରୁ ରୁହନ୍ତୁ ଦୂର : ବିନା ଔଷଧରେ ଏହି ଉପାୟରେ ରହିପାରିବେ ସୁସ୍ଥ
କଫିରେ ବଟର ମିଶାଇ ପିଅନ୍ତୁ, ମିଳିବ ଅନେକ ଫାଇଦା : ଜାଣନ୍ତୁ ବଟର କଫି ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ କେତେ ଉପକାରୀ ?
ମନ୍ତ୍ରୀ ହେବ ତ ଏମିତି! ନିରାଶ୍ରୟ ବୃଦ୍ଧାଙ୍କ ଶବ ୫ ଘଣ୍ଟା ପଡି ରହିବା ପରେ ମଧ୍ୟ କେହି ଦେଲେନି କାନ୍ଧ, କୋକେଇ ବୋହି ନେବାସହ ଶେଷକୃତ୍ୟ କଲେ ସୁଶାନ୍ତ ସିଂହ
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

କୈଳାସ ମାନସରୋବର ଯାତ୍ରା ସାରି ଫେରିଲେ ପ୍ରଥମ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀ ଦଳ _ Kanak News ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ମାନସରୋବର ଯାତ୍ରା ସଂପନ୍ନ ! କଷ୍ଟକର ଏହି ତିର୍ଥଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ଶାରୀରିକ ଓ ମାନସିକ ଫିଟନେସ – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ମାନସରୋବର ଯାତ୍ରା ସଂପନ୍ନ ! କଷ୍ଟକର ଏହି ତିର୍ଥଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ଶାରୀରିକ ଓ ମାନସିକ ଫିଟନେସ
ଏବେ ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା କଣ ଏହି କୈଳାସ ମାନସରୋବର ଯାତ୍ରା ।
• କୈଳାସ ମାନସରୋବର ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଚୀନ୍ ସରକାରଙ୍କ ଅନୁମତି ଆବଶ୍ୟକ ପଡିଥାଏ ।
• ଭାରତ ସୀମାରୁ ୨ଟି ରାସ୍ତା ଦେଇ ଯାଇଥାନ୍ତି କୈଳାସ ମାନସରୋବର ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀ ।
• ଗୋଟିଏ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀ ଦଳରେ ସର୍ବାଧିକ ୬୦ ଜଣ ଯାତ୍ରୀ ରହିଥାନ୍ତି ।
• ସମୁଦ୍ର ପତନ ଠାରୁ ୧୪ ହଜାର ୯୫୦ ଫୁଟ୍ ଉଚ୍ଚରେ ଅବସ୍ଥିତ କୈଳାସ ପର୍ବତକୁ ଯାତ୍ରା ବେଶ୍ କଷ୍ଟସାଧ୍ୟ ।
• କୈଳାସ ମାନସରୋବର ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଶାରୀରିକ ଓ ମାନସିକ ଭାବେ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବାକୁ ପଡିଥାଏ ।
• ଏହି ତୀର୍ଥଯାତ୍ରା ବେଳେ ପାହାଡିଆ ରାସ୍ତା, ପ୍ରତିକୂଳ ପରିବେଶ ଓ ଖରାପ ପାଗର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାର ଆଶଙ୍କା ରହିଥାଏ ।
• ତେଣୁ କୈଳାସ ମାନସରୋବର ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଆବେଦନକାରୀଙ୍କୁ ମେଡିକାଲ ଯାଂଚର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାକୁ ପଡିଥାଏ ।
• ମେଡିକାଲ ଯାଂଚରେ ବିଫଳ ହେଲେ କୈଳାସ ମାନସରୋବର ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଅନୁମତି ମିଳି ନଥାଏ ।
ଦକ୍ଷିଣ ଓଡିଶାରେ ବନ୍ୟା ପରିସ୍ଥିତି ଗମ୍ଭୀର ! ଆଜି ପୂର୍ବାହ୍ଣ ୧୦ଟାରେ ନବରଙ୍ଗପୁରର ଖାତିଗୁଡା ଓ ମୋରନା ଡ୍ୟାମରୁ ଖୋଲାଯିବ ୭ଟି ଗେଟ !
ଭାରତୀୟ ସେନା ଚଢିବ ବିଶ୍ୱର ୫ମ ଉଚ୍ଚତମ ପର୍ବତ ମାଉଣ୍ଟ ମକାଲୁ ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଡିଜିଟାଲ ଉପକରଣରୁ ନିର୍ଗତ ନୀଳ ରଙ୍ଗର ରଶ୍ମି ହୋଇପାରେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଘାତକ : ଚାଲିଯାଇପାରେ ଆପଣଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିଶକ୍ତି
ଗଣ୍ଠି ସମସ୍ୟା ପାଇଁ ଚିନ୍ତିତ କି ? ତେବେ ପତ୍ରକୋବିକୁ ବ୍ୟବହାର କରି ପାଇପାରିବେ ଏହି ସମସ୍ୟାରୁ ମୁକ୍ତି ।
ତଣ୍ଟି ବସି ଯାଇ କଷ୍ଟ ପାଉଛନ୍ତି କି ? ଆପଣାନ୍ତୁ କିଛି ସରଳ ଘରୋଇ ଉପାୟ ଏବଂ ସମସ୍ୟାକୁ କରନ୍ତୁ ଦୂର ।
ଡେଙ୍ଗୁ ଜ୍ୱରରୁ କିଭଳି ପାଇବେ ମୁକ୍ତି? ଆପଣାନ୍ତୁ ଏହି ଗୋଟିଏ ଘରୋଇ ଉପଚାର , ପାଖ ମାଡିବନି ଡେଙ୍ଗୁ ଜ୍ୱର
କେଉଁ ସହରରେ ରହିବେ ଆପଣ ! ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ଇଜ୍ ଅଫ୍ ଲିଭିଙ୍ଗ ସିଟି ତାଲିକା ୨୦୧୮ । ଜାଣନ୍ତୁ ଭୁବନେଶ୍ୱର କେଉଁ ସ୍ଥାନରେ
ସରକାରୀ ବିଦ୍ୟାଳୟ ପରିସରରେ ଚାଲିଛି ବେସରକାରୀ ସ୍କୁଲ ! ସକାଳ ୧୦ଟା ପରିବର୍ତ୍ତେ ୧୧ଟାରେ ଆରମ୍ଭ ହେଉଛି ପାଠପଢା । କୈାଣସି ସୂଚନା ନଥିବା କହିଲେ ବିଡିଓ

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ତିତିଲିକୁ ନେଇ ସଜାଗ ସରକାର ! ତିନିଲକ୍ଷ ଲୋକ ସ୍ଥାନାନ୍ତର ।
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ତିତଲିକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବ୍ୟାପକ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିଛନ୍ତି । ଏନେଇ ଗୋପାଳପୁର, ପୁରୀ. ଅସ୍ତରଙ୍ଗ, କୋଣାର୍କ ଓ ପାରାଦୀପର ତଟବର୍ତି ଅଂଚଳରେ ଲୋକଙ୍କୁ ବାତ୍ୟା ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳକୁ ନିଆଯାଉଛି । ୮୩୬ ବାତ୍ୟା ଆଶ୍ରୟ ସ୍ଥଳୀରେ ବିଶେଷ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଛି । ଡାକ ବାଜି ଯନ୍ତ୍ର ଜରିଆରେ ଲୋକଙ୍କୁ ସତର୍କ କରିଛନ୍ତି ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରଶାସନ । ଜିରୋ କାଜୁଆଲିଟି ପାଇଁ ସବୁପ୍ରକାର ବ୍ୟବସ୍ଥା ଗ୍ରହଣ କରୁଛନ୍ତି ସରକାର । ଗଂଜାମ ଅଧିକ ପ୍ରଭାବିତ ହେବାକୁ ଥିବାରୁ ୫ଟି ବ୍ଲକରେ ଜାରି କରାଯାଇଛି ହାଇଆଲର୍ଟ । ଯେକୌଣସି ପରିସ୍ଥିତିର ମୁକାବିଲା ପାଇଁ ସଜାଗ ରହିଛି ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରଶାସନ ।
ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, ସମ୍ଭାବ୍ୟ ବାତ୍ୟାର ମୁକାବିଲା ପାଇଁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବୈଠକ ବସିଛି । ଏସଆରସି, ମୁଖ୍ୟ ଶାସନ ସଚିବ, ସମସ୍ତ ବିଭାଗୀୟ ସଚିବ, ଉନ୍ନୟନ୍ନ କମିସନର ଓ ପୁଲିସ ଡିଜିଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ତିତଲିର ମୁକାବିଲା ନେଇ ଆଲୋଚନା କରିଛନ୍ତି ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ । ୧୧ ଓ ୧୨ ତାରିଖ ରାଜ୍ୟର ସମସ୍ତ ସ୍କୁଲ, କଲେଜ ଏବଂ ଅଙ୍ଗନୱାଡି କେନ୍ଦ୍ର ବନ୍ଦ ରହିବ ବୋଲି ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି ରାଜ୍ୟ ସରକାର । କଲେଜ ବନ୍ଦ ଯୋଗୁଁ ଛାତ୍ର ସଂସଦ ନିର୍ବାଚନ ସ୍ଥଗିତ କରାଯାଇଛି । ସମସ୍ତ ସରକାରୀ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ଛୁଟି ବାତିଲ କରାଯାଇଛି ।
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ମନ୍ଦସୌର ଘଟଣାରେ ଗିରଫ ପରେ ଜାମିନରେ ମୁକୁଳିଲେ ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧି ! ବାଜିବ ନିର୍ବାଚନୀ ବିଗୁଲ ! ଗୁଜରାଟ ଓ ହିମାଚଳ ପ୍ରଦେଶ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ଆଜି ଘୋଷଣା ହୋଇପାରେ ତାରିଖ ଯାଜପୁରରେ ନିର୍ମମ ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡ ! ତାଳଜଙ୍ଗ ପଂଚାୟତ ପରିସରରେ ଯୁବକଙ୍କୁ ହତ୍ୟା, କାରଣ ଅସ୍ପଷ୍ଟ ବଜ୍ରପାତ ରୋକିବାକୁ ଲାଗୁଛି ବଡ ବଡ଼ ଗଛ ! ବଜ୍ରପାତରେ ମୁତ୍ୟୁର ଜିଲ୍ଲା କୁହାଯାଉଥିବା ଜଗତସିଂହପୁର ପ୍ରଶାସନର ଅଭିନବ ପ୍ରୟାସ
ଅନଲାଇନ୍ ସାଇଟରୁ ମଗାଇଥିଲେ ଫୋନ ! ପ୍ୟାକିଙ୍ଗ ଖୋଲି ଦେଖିବା ପରେ ଉଡିଗଲା ହୋସ ।
ମିଟିଂ ଚାଲିଥିବା ବେଳେ ଛାତରୁ ଖସିଲା ସାପ ! ଆତଙ୍କିତ ହୋଇ କକ୍ଷ ଛାଡି ପଳାଇଲେ ସମସ୍ତ କର୍ମଚାରୀ, ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ ।
ଆଜି ମଣ୍ଡପରେ ଧୁମଧାମରେ ପାଳନ ହେଉଛି ଅଷ୍ଟମୀ ପୂଜା ! ଦେବୀପୀଠରେ ଜମୁଛି ମହାନବମୀ, ମା’ଙ୍କ ଦର୍ଶନ ପାଇଁ ଭକ୍ତଙ୍କ ପ୍ରବଳ ସମାଗମ
ବିଜେଡିରୁ ନିଲମ୍ବିତ ନେତାଙ୍କ ଆସୁଛି ଅଛେଦିନ୍ । ଦଳକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
ହୁସିଆର ! କୁକୁର ଠାରୁ ବ୍ୟାପୁଛି ଏହି ମାରାତ୍ମକ ରୋଗ ,ଯକୃତ ଏବଂ ଫୁସଫୁସକୁ କରୁଛି ଅକାମୀ ।
ତେଲଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟ ଏବଂ ରାତ୍ରି ଅନିଦ୍ରାର ପରିଣାମ ଏହି ରୋଗ ! କିଭଳି ରଖିବେ ନିଜ ଯତ୍ନ ଜାଣନ୍ତୁ ।
କେଉଁ ରୋଗରେ ପୀଡିତ ଥିଲେ ସେଓ ଖାଇବା ଉଚିତ ନୁହେଁ ?
ମନ୍ତ୍ରୀ ହେବ ତ ଏମିତି! ନିରାଶ୍ରୟ ବୃଦ୍ଧାଙ୍କ ଶବ ୫ ଘଣ୍ଟା ପଡି ରହିବା ପରେ ମଧ୍ୟ କେହି ଦେଲେନି କାନ୍ଧ, କୋକେଇ ବୋହି ନେବାସହ ଶେଷକୃତ୍ୟ କଲେ ସୁଶାନ୍ତ ସିଂହ
ରାତିରେ ଝାଳ ବାହାରିବା ସହ ଶରୀରରେ ଦେଖାଯାଉଛି କି ଏହି ୫ଟି ଲକ୍ଷଣ ? ସାବଧାନ କ୍ୟାନସରରେ ପୀଡିତ ହୋଇପାରନ୍ତି ଆପଣ
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
୨୦୧୯ ନିର୍ବାଚନରେ ଓଡ଼ିଶାରୁ ଲଢିବେ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ! କେଉଁ ଆସନରୁ ଲଢିବେ ସ୍ପଷ୍ଟ କଲେନି, ସାଂସଦ ନା ବିଧାୟକ ପ୍ରାର୍ଥୀ ହେବେ ସେ ନେଇ ଦଳ ନେବ ନିଷ୍ପତି
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ବିହାର ଛାଡିବେ ଓଡିଶାରୁ ଲଢିବେ । ଏଥିପାଇଁ ମନ ବଳାଇ ସାରିଲେଣି କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ । ଆସନ୍ତା ୨୦୧୯ ସାଧାରଣ ନିର୍ବାଚନରେ ଓଡିଶାରୁ ଲଢିବେ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ । ଦ ନ୍ୟୁ ଇଣ୍ଡିଆନ ଏକ୍ସପ୍ରେସର ସାହିତ୍ୟ ମହୋତ୍ସବ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ସାମିଲ ହୋଇ ଏହି ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ । ବିହାରରୁ ରାଜ୍ୟସଭା ସାଂସଦ ଥିବା ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ନିକଟରେ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ପାହ୍ୟାକୁ ଉନ୍ନୀତ ହୋଇଛନ୍ତି । ଓଡ଼ିଶାରୁ ନିର୍ବାଚନ ଲଢିବାକୁ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିବା ପରେ ରାଜନୈତିକ ଚର୍ଚ୍ଚା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଯାଇଛି । କେଉଁ ଆସନରୁ ଲଢିବେ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ଏବେ ଏହି ପ୍ରଶ୍ନ ସମସ୍ତଙ୍କ ମନରେ ଉଙ୍କି ମାରୁଛି । ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ଦିଲ୍ଲୀ ଯିବେ ଓଡ଼ିଶା ରାଜନୀତିରେ ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ ଭାବେ ଜଡିତ ରହିବେ ସେ ନେଇ କୌଣସି ଇଙ୍ଗିତ କରିନାହାନ୍ତି ।
ଦଳର ସ୍ଥିତି କଣ ରହିଛି ଓ ଶାସକ ବିଜେଡିକୁ କିପରି ମାତ୍ ଦିଆଯିବ ସେ ନେଇ ଋଣନୀତି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରୁଛନ୍ତି ମୋଦିଙ୍କ ବ୍ରିଗେଡ । ଏପରିକି ଆଗାମୀ ସାଧାରଣ ନିର୍ବାଚନରେ ବିଜେପି ଓଡ଼ିଶାରେ ୧୨୦ ଆସନ ଜିତିବ ବୋଲି ଦଳର ଜାତୀୟ ସଭାପତି ଅମିତ ଶାହ ଦୃଢୋକ୍ତି ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି । ଷ୍ଟ୍ରାଟେଜିଷ୍ଟ ମ୍ୟାନ ଅମିତ ପ୍ରତିଥର ଓଡ଼ିଶା ଗସ୍ତରେ ନୂଆ ନୂଆ ଷ୍ଟ୍ରାଟେଜି ସହ ବିଜେପିର ବିଜୟ ନେଇ ଦଳୀୟ କର୍ମୀଙ୍କ କାନରେ ଗୁରୁମନ୍ତ୍ର ଫୁଙ୍କୁଛନ୍ତି । ତେବେ ଏସବୁ ଭିତରେ ବିଜେପି ଆଗାମୀ ଦିନରେ କିଛି କରିସ୍ମା କରି ପାରୁଛି ନା ବିଜେଡ଼ିର ଯାଦୁ ପୁଣିଥରେ ଥରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିବ ତାହା ଆଗାମୀ ନିର୍ବାଚନରେ ଜଣାପଡିବ ।
ମେୟର ଅନନ୍ତ ନାରାୟଣ ଜେନାଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷା ଦେଲେ କୋର୍ଟ : ବିବାଦୀୟ ଭିଡିଓ ପ୍ରସାରଣ ଉପରେ ଲଗାଇଲେ ରୋକ୍ ଆଜିଠୁ ଆରମ୍ଭ ହେଉଛି ଯୁକ୍ତ ୨ ପରୀକ୍ଷା ଖାତା ଦେଖା ପ୍ରକ୍ରିୟା ! ମେ ଦ୍ୱିତୀୟ ସପ୍ତାହରେ ବାହାରିବ ବିଜ୍ଞାନ ପରୀକ୍ଷାଫଳ ମିଳିଲା ରାମଶିଆଳର ଫଟୋ ! ରାତିର ଅନ୍ଧାରରେ ମେଣ୍ଢା ଶିକାର କରୁଛି ଜଙ୍ଗଲୀ ଜନ୍ତୁ ଜେଲ ଗଲା ସାଇକୋ କିଲର ! ନିଶା ଦେଇ ଦୁଷ୍କର୍ମ କରିବା ପରେ ୫ ଜଣ ମହିଳାଙ୍କୁ କରିଥିଲା ହତ୍ୟା
ସୁକନ୍ୟା ସମୃଦ୍ଧି ଯୋଜନା : ସର୍ବନିମ୍ନ ଜମା ରାଶି ସୀମାକୁ ୧୦୦୦ ଟଙ୍କାରୁ କମାଇ ୨୫୦ ଟଙ୍କା କରିଦିଆଯାଇଛି
୫୦ ବର୍ଷର ରେକର୍ଡ ଭାଙ୍ଗିଲା ବାହୁଡା ଯାତ୍ରା । ଅପରାହ୍ନ ୩.୩୦ରେ ବଳଭଦ୍ରଙ୍କ ରଥ ଲାଗିଲା ସିଂହଦ୍ୱାରରେ
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ବର୍ଷାଋତୁରେ ଦେଖାଯାଉଛି କି କେଶ ଝଡିବା ସମସ୍ୟା ? ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ ଅଦା ସମସ୍ୟା ଦେଖାଯିବ ନାହିଁ ।
ବଜାରରେ ମିଳୁଛି ନକଲି କ୍ଷୀର, ପେଟକୁ ଯିବା କ୍ଷଣି ହୋଇଯାଉଛି ଜହର । ବିନା ପ୍ୟାକେଟ ଖୋଲି ଏଭଳି ଜାଣନ୍ତୁ ଅସଲି ଓ ନକଲି ଭିତରେ ଫରକ
ଏହି ଗୋଟିଏ ଉଦାହରଣ ଦେଇ ପିଲାଙ୍କୁ ବୁଝାନ୍ତୁ ଭଲ ଓ ଖରାପ ସ୍ପର୍ଶ ମଧ୍ୟରେ ଫରକ୍ ! ୧୦୯୮ରେ କଲ କରିବା କ୍ଷଣି ତୁରନ୍ତ ପହଂଚିଯିବ ଚାଇଲ୍ଡ ଲାଇନ
ଲିଫ୍ଟରେ ଯାଉଥିବା ସମୟରେ ହଠାତ୍ ଲିଫ୍ଟ ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲେ କରିବେ କ’ଣ ? ଜାଣନ୍ତୁ ଏହି ସମୟରେ ନିଜକୁ କିପରି ବଂଚାଇବେ ଏବଂ ପିଲାଙ୍କୁ କିପରି ବଂଚାଇବେ ।
ସଂସଦରେ ବିରଳ ଦୃଶ୍ୟ । ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦିଙ୍କୁ ଯାଦୁ କି ଝପି ଦେଲେ କଂଗ୍ରେସ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ରାହୁଲ ।
ମୁହଁ ଖୋଲିଲେ ରାହୁଲ ! ସଂସଦରେ ଅନାସ୍ଥା ଆଲୋଚନା ବେଳେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ମୋଦିଙ୍କୁ ଟାର୍ଗେଟ୍ କଲେ କଂଗ୍ରେସ ହାଇକମାଣ୍ଡ ।

ଟ୍ରେନ୍ ଟ୍ରାକରେ ଦୌଡୁଛି ମୃତ୍ୟୁ ! ନଜର ପକାନ୍ତୁ ଦୁଇ ବର୍ଷର ୮ଟି ବଡ ଟ୍ରେନ୍ ଦୁର୍ଘଟଣା ଉପରେ _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଟ୍ରେନ୍ ଟ୍ରାକରେ ଦୌଡୁଛି ମୃତ୍ୟୁ ! ନଜର ପକାନ୍ତୁ ଦୁଇ ବର୍ଷର ୮ଟି ବଡ ଟ୍ରେନ୍ ଦୁର୍ଘଟଣା ଉପରେ
ଲାଇନଚ୍ୟୁତ ହୋଇଛି କଳିଙ୍ଗ ଉତ୍କଳ ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍ । ସନ୍ଧ୍ୟା ପ୍ରାୟ ୬ଟା ବେଳେ ମୁଜାଫରନଗରର ଖତୌଲିିରେ ଟ୍ରେନର ୬ଟି ବଗି (ଏସ୍ ୧ ରୁ ଏସ୍ ୬ଆଶଙ୍କା) ଲାଇନଚ୍ୟୁତ ହୋଇଛି । ଦୁର୍ଘଟଣାରେ୨୩ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଏବଂ ୪୦ରୁ ଅଧିକ ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି । ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ଆହୁରି ବଢିପାରେ ବୋଲି ଆଶଙ୍କା କରାଯାଉଛି । ତେବେ ଜାଣି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବେ ନଭେମ୍ବର ୨୦୧୪ରୁ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରାୟ ୨୦ଟି ଟ୍ରେନ୍ ଦୁର୍ଘଟଣା ହୋଇସାରିଛି । ଏବେ ନଜର ପକାନ୍ତୁ ୮ଟି ବଡ ବଡ ଟ୍ରେନ୍ ଦୁର୍ଘଟଣା ଉପରେ ଯାହା ଦେଶକୁ ଦୋହଲାଇଦେଇଥିଲା ।
୧୩ ଫ୍ରେବୁଆରୀ ୨୦୧୫ ପ୍ରାୟ ସକାଳ ୭.୩୦ରେ ହୋଇଥିଲା ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା । ବେଙ୍ଗାଲୁରୁ ଏର୍ଣ୍ଣାକୁଲମ୍ ଇଣ୍ଟରସିଟି ଏକ୍ସପ୍ରେସର ୯ଟି ବଗି ଲାଇନଚ୍ୟୁତ ହୋଇଥିଲା । ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ୧୦ଜଣ ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ପ୍ରାୟ ୧୫୦ ଜଣ ଆହତ ହୋଇଥିଲେ । ରିପୋର୍ଟ ଅନୁସାରେ, ଟ୍ରେନର ଡି୯ କମ୍ପାର୍ଟମେଂଟ୍ ଡି୮ରେ ଧକ୍କା ହୋଇଥିଲା । ଯାହା ଫଳରେ ପ୍ରଥମ ୪ଟି ସିଟ୍ କ୍ରାସ୍ ହୋଇଯାଇଥିଲା ।
ସେହିପରି ଆଉ ଏକ ବଡ ଦୁର୍ଘଟଣା ହେଉଛି ଡେରାଡୁନ୍ – ବାରଣାସୀ ଜନସତ୍ତା ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍ ଦୁର୍ଘଟଣା । ୨୦ ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୦୧୫ରେ ପ୍ରାୟ ସକାଳ ୯ଟା ବେଳକୁ ରାଏ ବରେଲୀ ନିକଟରେ ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ହୋଇଥିଲା । ପ୍ରାୟ ୪୦୦ ଜଣ ଯାତ୍ରୀ ଯାଉଥିବା ଏହି ଟ୍ରେନ୍ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ୫୮ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ପ୍ରାୟ ୧୫୦ ଜଣ ଆହତ ହୋଇଥିଲେ । ରିପୋର୍ଟ ମୂତାବକ , ଟ୍ରେନ୍ ଡ୍ରାଇଭର୍ ରେଡିଓ ଜରିଆରେ ଆଗୁଆ ସତର୍କ କରାଇଦେଇଥିଲେ ଯେ ଟ୍ରେନର ବ୍ରେକ୍ ଫେଲ୍ ହୋଇଯାଇଛି ଏବଂ ସେ ଟ୍ରେନକୁ ଅଟକାଇ ପାରିବେ ନାହିଁ । ତଦନ୍ତ ପରେ ମଧ୍ୟ ଜଣା ପଡିଥିଲା ବ୍ରେକ୍ ଫେଲ୍ ଯୋଗୁଁ ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣାଟି ହୋଇଥିଲା ।
ସେମିତି ଆଉ ଏକ ଦୁର୍ଘଟଣା ହେଉଛି ରାଉରକେଲା – ଜମ୍ମୁ ତାୱି ମୁରୀ ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍ ଦୁର୍ଘଟଣା । ୨୫ ମେ’ ୨୦୧୫ରେ ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶର କୌଶମ୍ବି ଜିଲ୍ଲାରେ ହୋଇଥିବା ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ୫ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ପ୍ରାୟ ୫୦ଜଣ ଆହତ ହୋଇଥିଲେ ।
ପାକିସ୍ତାନ ପାଇଁ ଭାରତର ନୂଆ ବ୍ରହ୍ମାସ୍ତ୍ର ! ପାଣି ବନ୍ଦ କରି…
ପାକିସ୍ତାନକୁ ଦରକାର ନାହିଁ କାଶ୍ମୀର । ଜାଣନ୍ତୁ କାହିଁକି ଏଭଳି କହିଲେ…
ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦେଶ ଟୁଇନ୍ ଟ୍ରେନ୍ ଦୁର୍ଘଟଣା :
ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୧୫ରେ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଥିଲ । ୯ କୋଚ୍ ବିଶିଷ୍ଟ ଦୁରନ୍ତୋ ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍ । କର୍ଣ୍ଣାଟକ କାଲବୁରୀ ସହର ନିକଟରେ ହୋଇଥିଲା ଦୁର୍ଘଟଣା । ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ୨ ଜଣ ପ୍ରାଣ ହରାଇଥିବା ବେଳେ ୭ ଜଣ ଆହତ ହୋଇଥିଲେ ।
କାଲକା- ସିମଲା ଟ୍ରେନ୍ ଦୁର୍ଘଟଣା :
୨୧୦୫, ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୨ରେ କାଲକାରୁ ସିମଲା ଯାଉଥିବା ସିବାଲିକ୍ କୁଇନ୍ ଟ୍ରେନ୍ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଥିଲା । ଏହି ଟ୍ରେନରେ ଥିଲେ ୩୬ ଜଣ ବ୍ରିଟିଶ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଓ କିଛି ଟୁରିଷ୍ଟ ଗାଇଡ଼୍ । ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଦୁଇ ଜଣ ପ୍ରାଣ ହରାଇଥିବା ବେଳେ ୧୫ ଜଣ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଆହତ ହୋଇଥିଲେ ।
୨୦ ନଭେମ୍ବର, ୨୧୦୬ରେ କାନପୁର ପୁଖରାୟନରେ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଥିଲା ଇନ୍ଦୋର-ପାଟନା ଏକ୍ସପ୍ରେସ । ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଲାଇନଚ୍ୟୁତ ହୋଇଥିଲା ୧୪ଟି ବଗି । ଦୁର୍ଘଟଣା ଏତେ ଭୟଙ୍କର ଥିଲା ଯେ, ତିନିଟି ବଗି ପରସ୍ପର ସହ ଖୁବ ଜୋରରେ ଧକ୍କା ହୋଇଥିଲା । ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଦେଢଶହରୁ ଅଧିକ ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବାବେଳେ ଦେଢଶହରୁ ଅଧିକ ଆହତ ହୋଇଥିଲେ । ଟ୍ରେନରେ ଅଧିକ ଲୋକ ଯାତ୍ରା କରିବା ଓ ରେଳ ଧାରଣାରେ ଫାଟ ଯୋଗୁଁ ଦୁର୍ଘଟଣା ହୋଇଥିଲା ବୋଲି ଦର୍ଶାଯାଇଥିଲା ।
ଚଳିତ ବର୍ଷ ଜାନୁୟାରୀ ମାସରେ ଜଗଦଲପୁରରୁ ଭୁବନେଶ୍ୱର ଆସୁଥିବା ହୀରାଖଣ୍ଡ ଏକ୍ସପ୍ରେସ ଓଡିଶାର ରାୟଗଡା ସୀମାନ୍ତ ଆନ୍ଧ୍ର ପ୍ରଦେଶର କୁନେରୁ ଷ୍ଟେସନ ନିକଟରେ ଲାଇନଚ୍ୟୁତ ହୋଇ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଥିଲା । ଏହି ମର୍ମନ୍ତୁଦ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ୪୧ ଜଣ ପ୍ରାଣ ହରାଇଥିବା ବେଳେ ୬୧ରୁ ଅଧିକ ଆହତ ହୋଇ ଥିଲେ । ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ ସମୟ ପ୍ରାୟ ୧୧ଟା୧୫ ମିନିଟରେ ରାୟଗଡାଠାରୁ ମାତ୍ର ୨୪ କିଲୋମିଟର ଦୂର ଆନ୍ଧ୍ରର କୁନେରୁ ଷ୍ଟେସନ୍ ନିକଟରେ ହଠାତ୍ ଲାଇନଚ୍ୟୁତ ହୋଇଗଲା ହୀରାଖଣ୍ଡ ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍ । ଟ୍ରାକ୍ ତଳକୁ ଖସିପଡିଲା ୯ଟି ବଗି ।
ଦୁର୍ଘଟଣା ପଛର ରହସ୍ୟ : କେମିତି ହୋଇଥିଲା କଳିଙ୍ଗ-ଉତ୍କଳ ଏକ୍ସପ୍ରେସ ଟ୍ରେନ ଦୁର୍ଘଟଣା,ଜାଣନ୍ତୁ ପୂରା ଘଟଣା
ପୁଣି ଥରେ ବିବାଦୀୟ ବୟାନ ଦେଲେ କଂଗ୍ରେସ ନେତା ଶଶି ଥରୁର : କହିଲେ, ନେହେରୁଙ୍କ ପାଇଁ ଆଜି ଜଣେ…
ଭୟଙ୍କର ବାୟୁ ପ୍ରଦୂଷଣରୁ ମିଳିବ ମୁକ୍ତି ! ଏବେ ବିକ୍ରି ହେବ ବୋତଲ ବନ୍ଦ ଶୁଦ୍ଧ ପବନ
ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଶିଶୁକନ୍ୟା ଜନ୍ମ ହେଲେ ମାଗଣାରେ କରନ୍ତି ଚିକିତ୍ସା,ନିଜ ବେତନରୁ ବାଣ୍ଟନ୍ତି ମିଠା ।
ମୋଦି ସରକାରଙ୍କ ଘୋଷଣା: ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର ୫୦ ପ୍ରତିଶତ ଚାନ୍ଦି ସହିତ ଜାରି ହେବ ୭୫ ଟଙ୍କିଆ କଏନ୍
ଅପମାନ ପାଇଁ ବଦଳି ଗଲା ରତନ ଟାଟାଙ୍କ ଭାଗ୍ୟ ! କାହିଁକି…
ବେସରକାରୀ ସଂସ୍ଥାରେ କାମ କରୁଥିବା କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ପାଇଁ ମୋଦି ସରକାର…
ଚଳନ୍ତା ଟ୍ରେନର ଛାତ କାଟି ଲୁଟେରା ଲୁଟିନେଲେ ୫.୭୮ କୋଟି । କିନ୍ତୁ…
ନବୀନଙ୍କୁ ଭାଷଣରେ ବାନ୍ଧି ଦେଲେ ମଫସଲ ଗାଁର ମହିଳା । ନିଜ ଭାଷଣରେ…
ଓକିଲ-ପୋଲିସ ବିବାଦରେ ପଡିଲା ପୂର୍ଣ୍ଣଚ୍ଛେଦ । ୭୨ ଦିନ ପରେ…
ବ୍ୟାଙ୍କ ଅଫ ବରୋଦା ମ୍ୟାନେଜରଙ୍କ ଦାଦାଗିରି ! ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ…

ଦୁର୍ଘଟଣା ପାଇଁ ଦାୟୀ କିଏ ? _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଅମୃତସରରେ ରେଳ ଦୁର୍ଘଟଣା ପରେ ଜୋର ଧରିଲା ରାଜନୀତି ! ରେଳ ବିଭାଗ ଓ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ମୁହାଁମୁହିଁ ।
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଅମୃତସରରେ କେମିତି ହେଲା ଦୁର୍ଘଟଣା ? ଏଥିପାଇଁ କାହାକୁ କରାଯିବ ଦାୟୀ ? ଅମୃତସର ମର୍ମନ୍ତୁଦ ରେଳ ଦୁର୍ଘଟଣା ପରେ ଏହି ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠିବା ସ୍ୱାଭାବିକ । ରେଳ ଲାଇନର ମାତ୍ର ୭୦ ମିଟର ଦୂରରେ ଆୟୋଜିତ ହେଉଥିଲା ରାବଣ ପୋଡି ଉତ୍ସବ । ପ୍ରବଳ ଲୋକ ଗହଳି ଯୋଗୁଁ ରେଳ ଲାଇନ ଉପରେ ଠିଆ ହୋଇଥିଲେ ଶତାଧିକ ଲୋକ । ଏଠି ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠୁଛି, ଲୋକଙ୍କୁ ରେଳ ଲାଇନ ଉପରେ ଠିଆ ହେବାକୁ କାହିଁକି ଦିଆଗଲା? ଲୋକଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ଦୃଷ୍ଟି ଯଥେଷ୍ଟ ସୁରକ୍ଷାକର୍ମୀ କାହିଁକି ନିୟୋଜିତ କରାଗଲା ନାହିଁ ?
ରେଳ ଲାଇନ ନିକଟରେ ଏପରି ଏକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆୟୋଜିତ ହେଉଥିବା ନେଇ ବିଭାଗ ପାଖରେ କୌଣସି ସୂଚନା ନଥିଲା । ଆଇନ ଶୃଙ୍ଖଳା ରକ୍ଷା କରିବା ଦିଗରେ ସ୍ଥାନୀୟ ପ୍ରଶାସନ ଉପଯୁକ୍ତ ପଦକ୍ଷେପ ନେଇ ନଥିବା ଅଭିଯୋଗ ମଧ୍ୟ ଉଠୁଛି । ରେଳ ବିଭାଗ ପାଖରେ ତଥ୍ୟର ଅଭାବ ଯୋଗୁଁ ଡ୍ରାଇଭରକୁ ବିଭାଗ ପକ୍ଷରୁ କୌଣସି ସୂଚନା ଦିଆଯାଇ ନଥିଲା । ଏପଟେ ଘଟଣାସ୍ଥଳରୁ ୭ଶହ ମିଟର ଦୂରରେ ଥିବା ଫାଟକ ବନ୍ଦ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଲୋକେ ରେଳ ଲାଇନ ଉପରେ ଭିଡ ଜମାଇଥିଲେ ।
ଆସନ୍ତାକାଲି ଛତିଶଗଡ ଦ୍ୱିତୀୟ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ନିର୍ବାଚନ ! ୧୯ଟି ଜିଲ୍ଲାର…
ଏନେଇ ନିଜ ସଫେଇରେ ରେଳ ଡ୍ରାଇଭର ଲିଖିତ ଉତ୍ତର ଦେଇଛନ୍ତି ଯେ, ଜଳନ୍ଧରରୁ ଗାଡି ନେଇ ବାହାରି ଥିଲି । ମାନାବାଲାରୁ ମୁଁ ବାହାରିଲି, ହଠାତ୍ ରେଳ ଲାଇନ ଉପରେ ଭିଡ ଦେଖିଲି । ସାଙ୍ଗେ ସାଙ୍ଗେ ବ୍ରେକ ମାରିଲି । କିନ୍ତୁ ଗାଡି ସ୍ପିଡରେ ଥିଲା, ତେଣୁ ତାକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବା ବେଳକୁ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟି ସାରିଲାଣି । ଗାଡି ରହିବା ଆଗରୁ ପଛପଟୁ ଲୋକମାନେ ଆକ୍ରମଣ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଦେଲେ । ଗାର୍ଡ ଲୋକମାନେ ମାଡି ଆସୁଥିବା ନେଇ ସୂଚନା ଦେଲେ । ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ଦୃଷ୍ଟିରୁ ମୁଁ ଗାଡିକୁ ଅଟକାଇ ନଥିଲି ।
ଏପଟେ ବିନା ଅନୁମତିରେ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆୟୋଜିତ ହେଉଥିବା ନେଇ ମଧ୍ୟ କିଛି ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକ ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି । ତେବେ ଏତେବଡ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆୟୋଜନ କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଅନୁମତି କିଏ ଦେଇଥିଲା ? ଯଦି ଅନୁମତି ଦିଆଯାଇଛି, ତେବେ ସୁରକ୍ଷା ଓ ଅନ୍ୟ ଆନୁସଙ୍ଗିକ ଦିଗ ପ୍ରତି ପ୍ରଶାସନ କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଇ ନାହିଁ ? ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣାକୁ ପରେ ପୁଣି ଥରେ ପଂଜାବରେ ରାଜ୍ୟ ଓ କେନ୍ଦ୍ର ମୁହାଁମୁହିଁ ହେଉଥିବା ନଜରକୁ ଆସୁଛି ।
ପରଲୋକରେ ବିଶିଷ୍ଟ ଓଡିଆ ଫିଲ୍ମ ପ୍ରଯୋଜକ ଅମୀୟ ପଟ୍ଟନାୟକ । ପୁରୀ ସ୍ୱର୍ଗଦ୍ୱାରରେ ହେଲା ଶେଷ କୃତ୍ୟ । ଶେଷ ଦର୍ଶନ କଲେ ନେତା, ଅଭିନେତା ଓ ପ୍ରିୟଜନ
ସାବରିମାଳା ମନ୍ଦିରରେ ଦର୍ଶନକୁ ନେଇ ପୁଣି ଉତ୍ତେଜନା : ମଧ୍ୟରାତ୍ରିରେ ମନ୍ଦିର ପରିସରରୁ ୭୨…
ଶହଶହ ଗଛ କଟିବା ପରେ ପଶିଲା ଚେତା ! ବାତିଲ୍ ହେଲା ବିୟର ଫ୍ୟାକ୍ଟ୍ରି ।
ରାଜ୍ୟରେ ବୃଦ୍ଧି ପାଉଛି ମଦ ବେପାର । ବଢୁଛି ବିଦେଶୀ ମଦର ଚାହିଦା ।
ଓଡିଶାର ୮ଟି ଜିଲ୍ଲାରେ ରହିଛି ସୁନାଖଣି! ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ କେଉଁ…
ଏହି ଦିନ ଲଂଚ ହେଉଛି ଜିଓର ୫ଜି ସିମ୍ : ଦାମ ମାତ୍ର ୨୦ ଟଙ୍କା,…
କେଶ ପାଇଁ ମହୌଷଧି ଭଳି କାମ କରେ ତୁଳସୀ ପତ୍ର ! ଝଡୁଥିବା କେଶରୁ…
ଭାରତରେ ହୁ ହୁ ହୋଇ ବଢୁଛି କ୍ୟାନସର ରୋଗ! ଜାଣନ୍ତୁ କାହିଁକି
ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ଇନ୍ଦିରାଙ୍କ ସେହି ଶେଷ ଭାଷଣ । ଯେଉଁଥିରେ ଆଇରନ ଲେଡି…
ଦେଶର ସବୁଠାରୁ ସାନ ବାଇକ୍ ରେସର୍ ବିରାଜ୍ ! ବୟସ ମାତ୍ର ୬ ବର୍ଷ,…
ବ୍ରହ୍ମଦର୍ଶନ ପାଇଁ ଦଇତାପତିଙ୍କ ଭିତରେ ଚାଲିଥିଲା ପ୍ରତିଯୋଗିତା : ୫…

ଏହି ୧୦ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ନେତା ଯାଇଛନ୍ତି ଜେଲ _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଲାଲୁପ୍ରସାଦ ଯାଦବ: ଲାଲୁପ୍ରସାଦ ଯାଦବ ବିହାରର ପୂର୍ବତନ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଥିଲେ । କେବଳ ଯେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଥିଲେ ତାହା ନୁହେଁ ବରଂ ସେ କେନ୍ଦ୍ରରେ ରେଳ ଭଳି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ମଧ୍ୟ ଥିଲେ । ତେବେ ଗୋଖାଦ୍ୟ ଦୁର୍ନୀତିରେ କୋର୍ଟ ଲାଲୁଙ୍କୁ ଜେଲ ଦଣ୍ଡ ଦେବା ସହ ଜୋରିମାନା ମଧ୍ୟ ଦେଇଛନ୍ତି ।
ୟୋଦୁରୁପ୍ପା : ଦକ୍ଷିଣ ଭାରତର ପ୍ରଥମ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ୟେଦୁରୁପ୍ପା ମଧ୍ୟ ଜେଲ ଜେଲ ଯାଇଥିଲେ । ତାଙ୍କୁ ଲୋକାୟୁକ୍ତ ଅହାଲତ ଏକ ମାମଲାରେ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ କରି ଜେଲ ଦଣ୍ଡ ଦେଇଥିଲେ । ୨୦୧୧ ମସିହାରେ ତାଙ୍କୁ ପୋଲିସ ହେପାଜତକୁ ନେଇଥିଲା ।
ସୁରେଶ କଲମାଡି: ଜେଲ ଯିବା ନେତାଙ୍କ ତାଲିକାରେ ସୁରେଶଙ୍କ ନାମ ମଧ୍ୟ ରହିଥିବା ଜଣାପଡିଛି । ସେ କମନ ୱେଲଥ ଗେମରେ ଘୋଟଲା କରିବା ମାମଲାରେ ଜେଲ ଦଣ୍ଡ ଭୋଗିଥିଲେ ବୋଲି ସୂଚନା ମିଳିଛି । ୨୦୧୧ ମସିହା ୨୫ ଏପ୍ରିଲରେ ସେ ଜେଲ ଯାଇଥିଲେ ।
କାନିମୋଝି : ଡିଏମକେ ଏମ. କରୁଣା ନିଧିଙ୍କ ଝିଅ କାନିମୋଝିଙ୍କୁ ଏକ ମାମଲାରେ ୨୦୧୧ ମସିହା ୨୮ ନଭେମ୍ବରରେ ସିବିଆଇର ସ୍ପେଶାଲ କୋର୍ଟ ତାଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଥିଲେ ।
ବଲିଉଡରେ ଓଡିଆ ପୁଅର ସଫଳତା ! ତାଙ୍କ ଅଭିନୀତ ହିନ୍ଦୀ ସିନେମା ପାଇଲା…
ମହାକାଶରୁ ବି ଝଲସୁଛି ଷ୍ଟାଚ୍ୟୁ ଅଫ୍ ୟୁନିଟି ! ସାଟେଲାଇଟ ନେଟୱର୍କ…
ମହିପାଲ ମଦେରନା : କଂଗ୍ରେସର ଜଣେ ଜଣାଶୁଣା ଅର୍ଥାତ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ନେତାଙ୍କ ନାମ ତାଲିକାରେ ମହିପାଲଙ୍କ ନାମ ଆସିଥାଏ । ସେ ଯେଉଁ ସମୟରେ ରାଜସ୍ଥାନର ଜଳସମ୍ପଦ ମନ୍ତ୍ରୀ ଥିଲେ ସେହି ସମୟରେ ଏକ ମାମଲାରେ ଛନ୍ଦି ହୋଇ ପଡିଥିଲେ । ତେଣୁ ପରେ ସେ ମଧ୍ୟ ଜେଲ ଯାଇଥିଲେ ।
ବଙ୍ଗାରୁ ଲକ୍ଷ୍ମଣ : ବଙ୍ଗାରୁ ଭାରତୀୟ ଜନତା ପାର୍ଟିର ପୂର୍ବତନ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଥିଲେ । ତେବେ ବେଆଇନ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ମାମାଲାରେ ୨୦୦୧ ମସିହାରେ ସେ ବି ଜେଲ ଯାଇଥିଲେ । ସେ ୪ ବର୍ଷର ଜେଲ ଦଣ୍ଡାଦେଶ ପାଇଥିଲେ ।
ଅମର ସିଂହ: ରାଜ୍ୟସଭା ସାଂସଦ ତଥା ସମାଜବାଦୀ ପାର୍ଟିର ନେତା ଅମର ଭୋଟ ସମୟରେ ଟଙ୍କା ବଣ୍ଟା ମାମାଲାରେ ୨୦୧୧ ମେ ୧୩ରେ ସେ ଜେଲ ଯାଇଥିଲେ । କେବଳ ସେ ନୁହେଁ ତାଙ୍କ ସହ ଅନ୍ୟ ନେତା ମଧ୍ୟ ଜେଲ ଯାଇଥିବା ସୂଚନା ମିଳେ ।
ମଧୁ କୋଡା : ମଧୁ କୋଡା ଆୟଠାରୁ ଅଧିକ ସମ୍ପତ୍ତି ନିଜ ପାଖରେ ଠୁଳ ରଖିଥିବା ମାମଲାରେ ଜେଲ ଯାଇଥିଲେ । ୪ ହଜାର ଟଙ୍କା କୋଇଲା ଘୋଟାଲା ମାମଲାରେ ୨୦୧୭ ଡିସେମ୍ବର ୩ରେ ୩ ବର୍ଷ ଜେଲ ଦଣ୍ଡାଦେଶ କୋର୍ଟ ଶୁଣାଇଥିଲେ । ଏହାସହ ତାଙ୍କ ଉପରେ ୨୫ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର ଜୋରିମାନା ମଧ୍ୟ ଲାଗୁ କରାଯାଇଥିବା ଜଣାଯାଏ ।
ଆର ବାଳକ୍ରିଷ୍ଣ ପିଲାଇ: ସାତ ଥର ସାଂସଦ ହୋଇଥିବା କେରଳର ଅନୁଭବି କଂଗ୍ରେସ ନେତା ଆର ବାଳକ୍ରିଷ୍ଣ ପିଲାଇ ୨୦୧୧ ମସିହା ଭଷ୍ଟ୍ରାଚାର ମାମଲାରେ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟାଳୟ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ କରିବା ସହ ୧ ବର୍ଷ କାରାଦଣ୍ଡ ଦେଇଥିଲେ । ୨୦୧୧ ମସିହା ନଭେମ୍ବର ମାସରେ ସେ ଗିରଫ ହୋଇଥିଲେ ।
ସୁଖରାମ: ନରସିଂହ ରାଓ ସରକାର ସମୟରେ ପୂର୍ବ ଦୂର ସଂଚାରମନ୍ତ୍ରୀ ତଥା ହିମାଚଳ ପ୍ରଦେଶର ସାଂସଦ ଥିବା ସୁଖରାମଙ୍କ ଉପରେ ଭ୍ରଷ୍ଟାଚାର ମାମଲା ଥିଲା । ୧୯୯୬ ମସିହାରେ ତାଙ୍କ ଘରେ ସିବିଆଇ ପଶି ୩.୬ କୋଟି ଟଙ୍କା ଦାଖଲ କରିଥିଲା । ଏହାପରେ ୨୦୦୨ ମସିହାରେ ଦିଲ୍ଲୀର ଏକ କୋର୍ଟ ତାଙ୍କୁ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ କରିବା ସହ ଜେଲ ଦଣ୍ଡାଦେଶ ଶୁଣାଇଥିଲେ ।
ପୁଣି ଫେରିଲା ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ରାଜ୍ୟ ପାହ୍ୟା ପ୍ରସଙ୍ଗ ! ସୁଯୋଗ ଛାଡ଼ିଲେନି ନବୀନ, ପଦଯାତ୍ରାରେ କେନ୍ଦ୍ରକୁ ନବୀନ ମାରିଲେ ତେରେଛା ବାଣ।
ପେସାରେ ସୁରକ୍ଷାକର୍ମୀ କିନ୍ତୁ କାମ ଏମିତି ଯେକେହିବି କରୁଛନ୍ତି ସଲାମ୍ ! ମୁଠାଏ ମାଟି ପାଇଁ ୨୦ ବର୍ଷ ଧରି ସହିଦଙ୍କ ଘରକୁ ଲେଖୁଛନ୍ତି ଚିଠି ।
ଆସିଲା ଇଂଟରଆକ୍ଟିଭ ଏଟିଏମ କାର୍ଡ: ସ୍ୱାଇପ୍ ନୁହେଁ ବରଂ ସୁଇଚ୍ ଟିପିବା କ୍ଷଣି ହେବ ସବୁ କାମ,…
ସତର୍କ କରାଇଲେ ସରକାର : ୩୦ ନଭେମ୍ବରରୁ କଟି ଯିବ ଗ୍ୟାସ୍ କନେକ୍ସନ,ଏଭଳି ଚେକ୍ କରନ୍ତୁ ରଦ୍ଦ…
ଏଭଳି ଏକ ଦେଶ ଯେଉଁଠି ପ୍ରତିବର୍ଷ ହୁଏ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ନିର୍ବାଚନ ! ବର୍ଷକୁ ଥରେ ବଦଳନ୍ତି ରାଷ୍ଟ୍ରପତି…
କେବଳ ନିଶା ପାଇଁ ଆବର୍ଜନାକୁ ପିଉଛି ମଣିଷ : ଅଳିଆ ଗଦାରେ ପଡିଥିବା ପ୍ୟାଡ୍ ରୁ ତିଆରି କରୁଛି ମଦ
ଚୋରି ହେଲେ ଚିନ୍ତା ନାହିଁ ! ଗାଡିକୁ ଛୁଇଁବା କ୍ଷଣି ଫୋନକୁ ଚାଲିଆସିବ ମେସେଜ, ଶୁଣାଯିବ ଗାଡି ପାଖରେ…
ଭାରତୀୟ ବଜାରରେ ଧମାଲ କରିବ ଦୁଇ ଚକିଆ କାର୍..୮୦ କିଲୋମିଟର ଦେବ…
ନିର୍ବାଚନ ପୂର୍ବରୁ ମୋଦି କରିପାରନ୍ତି ବଡ ଘୋଷଣା: ଘରୋଇ ସଂସ୍ଥାରେ…
ଗାଁରେ ପାଣି ସମସ୍ୟା ରହିଛି କି? ତେବେ ଡାଏଲ କରନ୍ତୁ ୧୯୧୬, ଅଭିଯୋଗ…
କମ୍ପ୍ରମାଇଜ୍ ପଛରେ କ’ଣ ରହିଛି ରହସ୍ୟ ? ସାମ୍ବାଦିକଙ୍କ ପ୍ରଶ୍ନରେ…
ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ମାଳଦ୍ୱୀପ ଗସ୍ତରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ! ରାଷ୍ଟ୍ରପତି…
ଚନ୍ଦ୍ରବାବୁଙ୍କ ବାଟରେ ମମତା : ଆନ୍ଧ୍ର ପରେ ସିବିଆଇକୁ ମନା କଲା…

Home > ମନୋରଞ୍ଜନ
ଜାଣନ୍ତୁ ବାହୁବଳୀ ୨ରେ କାହାର ଥିଲା କେତେ ପାରିଶ୍ରମିକ?
ଭୁବନେଶ୍ଵର,ମେ ୬(ଖବର ଓଡିଶା): ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ ଚର୍ଚ୍ଚାର ବିଷୟ ପାଲଟିଥିବା ବାହୁବଳୀ ୨ ଇତି ମଧ୍ୟରେ ୯୫୦କୋଟି ଟଙ୍କାର ବ୍ୟବସାୟ କରିଛି । ଆର୍କା ମିଡିଆ ୱାର୍କ୍ସ ଏବଂ ଏସ.ଏସ ରାଜାମୈଲୀ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ ବାହୁବଳୀ ସିରିଜ୍ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଖର୍ଚ୍ଚ ହେଇଛି ପ୍ରାୟ ୪୫୦ କୋଟି । ତେବେ ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରିବା ପାଇଁ କିଏ କେତେ ଟଙ୍କା ନେଇଥିଲେ ସେ ସମ୍ପର୍କିତ କିଛି ତଥ୍ୟ -
ବାହୁବଳି ୧ ପାର୍ଟରେ ନିଜ ଅଭିନୟ ବଳରେ ଦର୍ଶକଙ୍କୁ ମୁଗ୍ଧ କରିଦେଇଥିବା ମୁଖ୍ୟ ନାୟିକା ଅବନ୍ତିକା ଓରଫ ତମନ୍ନା ଭାଟିଆ ଏହି ଫିଲ୍ମ ପାଇଁ ୫ କୋଟି ଟଙ୍କା ନେଇଥିଲେ । ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଖଳନାୟକ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିବା ଭଲ୍ଲାଳଦେବ ଓରଫ ରଣା ଦଗୁବତୀ ୧୫ କୋଟି ନେଇଥିଲେ । ବାହୁବଳି ସିରିଜରେ ନାୟକ ଭୁମିକାରେ ଅଭିନୟ କରି ଦର୍ଶକଙ୍କର ଆର୍କଷଣର କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ ପାଲଟିଥିବା ଅମରେନ୍ଦ୍ର ଓ ମହେନ୍ଦ୍ର ବାହୁବଳୀ ଓରଫ ପ୍ରଭାସ ଏଥିପାଇଁ ୨୫ କୋଟି ଟଙ୍କା ନେଇଥିଲେ । ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ଦେବା ପାଇଁ ଦକ୍ଷିଣ ଭାରତର ଖ୍ୟାତିନାମା ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଏସ.ଏସ ରାଜାମୈଲୀ ଫିଲ୍ମ ବାବଦକୁ ସର୍ବାଧିକ ୨୮ କୋଟି ନେଇଥିଲେ ।
ବକ୍ସ ଅଫିସ: ‘ସଞ୍ଜୁ’ ସାମ୍ନାରେ ‘ସୁରମା’ ଓ ‘ଆଣ୍ଟ ମ୍ୟାନ୍ ଆଣ୍ଡ ଦ ଓ୍ଵାସ୍ପ’ ମଧ୍ୟ ଫେଲ୍, ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତର କଲେକ୍ସନ
ଶାହରୁଖ ଖାନଙ୍କ ‘ଜିରୋ’କୁ ଟକ୍କର ଦେବ ‘ଦ ଆକ୍ସିଡେଣ୍ଟାଲ ପ୍ରାଇମିନିଷ୍ଟର’
ସୁସ୍ଥ ହୋଇ ଘରକୁ ଫେରିଲେ ପପୁ ପମପମ୍
ଗୋଟିଏ ବିଜ୍ଞାପନ ପାଇଁ ୧ କୋଟିର ଫିସ୍, ଫେମସ ହେବା ପରେ ଏମିତି ବଦଳିଗଲେ ପ୍ରିୟା ପ୍ରକାଶ
ଏମ୍ ଏସ୍ ଧୋନୀ ପାର୍ଟ-୨ ରେ ନଜର ଆସିବେ ସୁଶାନ୍ତ ସିଂ, କାହାଣୀରେ ରହିବ ଏମିତି କିଛି ଦୃଶ୍ୟ

ମୌସୁମୀ ଆସିବ, ପ୍ରସ୍ତୁତି ନାହିଁ: ରାଜଧାନୀ ଭାସିବ! _ Sambad
ମୌସୁମୀ ଆସିବ, ପ୍ରସ୍ତୁତି ନାହିଁ: ରାଜଧାନୀ ଭାସିବ!
୧୦ ମୁଖ୍ୟ ଡ୍ରେନ୍‌ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସଫା ହେଲାନି, ଜୁନ୍‌ ୧ ପୂର୍ବରୁ କିଛି ହୋଇପାରିବନି
ନିୟମ ଅଛି ଜୁନ୍‌ ୧, ହେଲେ ଜୁନ୍‌ ୩୦ ପୂର୍ବରୁ ବି ସରିବନି
ଦୋଷ ଲଦୁଥିଲେ, ଏବେ ମୁଣ୍ଡ ଖୋଜୁଛନ୍ତି
ଦୀର୍ଘ ବର୍ଷ ହେଲା ଜଳସେଚନ ବିଭାଗ ଅଧୀନରେ ଥିବା ଡ୍ରେନେଜ୍‌ ଡିଭିଜନ୍‌ ଏହି ୧୦ଟି ମୁଖ୍ୟ ଡ୍ରେନ୍‌ ସଫେଇ କରୁଥିଲା। କିଏ ସଫା କରିବାକୁ ଟଙ୍କା ଦେବ ସେଥିପାଇଁ ଟଣାଓଟରା ହେଉଥିବାରୁ କୌଣସି ବର୍ଷ ବି ମୌସୁମୀ ପୂର୍ବରୁ ଡ୍ରେନ୍‌ ସଫା ହେଉ ନଥିଲା। ଏହି ଅବ୍ୟବସ୍ଥା ପାଇଁ ବିଏମ୍‌ସି ଡ୍ରେନେଜ୍‌ ଡିଭିଜନ୍‌ ଉପରେ ଦୋଷ ଲଦି ଖସି ଯାଉଥିଲା। ଏପରିକି ଡ୍ରେନେଜ୍‌ ଡିଭିଜନ୍‌ ବିଏମ୍‌ସି ଅଧୀନକୁ ଆସିଲେ ଆଉ ସମସ୍ୟା ଉପୁଜିବନି ବୋଲି କହୁଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ଏବେବି ସ୍ଥିତି ସୁଧୁରିନି। ଡ୍ରେନେଜ୍‌ ଡିଭିଜନ୍‌ ବିଏମ୍‌ସିକୁ ଆସିବା ପରେ ବି ରାଜଧାନୀକୁ କୃତ୍ରିମ ବନ୍ୟା ଭୟ ଛାଡ଼ୁନି। ଏପରି ସ୍ଥିତିରେ ବିଏମ୍‌ସି କର୍ତୃପକ୍ଷ କାହା ମୁଣ୍ଡରେ ଦୋଷ ଲଦାଯିବ ତାହା ଖୋଜୁଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଆସୁଛି ବାତ୍ୟା ପେଥାଇ, ଏହି ସବୁ ଜିଲ୍ଲାରେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ସମ୍ଭାବନା
ବାତ୍ୟା‌ ଆନ୍ଧ୍ର ମୁହାଁ : ୧୨୦ କିମି ବେଗରେ ସ୍ଥଳ ଭାଗ ଛୁଇଁବ
ଏହି ପାସ୍‌ଓ୍ଵାର୍ଡଟି ହେଉଛି ୨୦୧୮ର ସବୁଠାରୁ ଖରାପ ପାସ୍‌ଓ୍ଵାର୍ଡ!
ରାଜନାଥଙ୍କ ସହ କଥା ହେଲେ ନବୀନ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 36
ମାଡ଼ି ଆସୁଛି ବାତ୍ୟା ‘ପେଥାଇ’ : ୧୬,୧୭ ଓ ୧୮ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷିବ, ସମୁଦ୍ର…
ବର୍ଷକ ପାଇଁ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ୍‌ ବ୍ୟବହାର ନ କଲେ ମିଳିବ ୭୨ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର…

ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଆଜି ସକାଳ ପ୍ରାୟ ୬ଟାବେଳେ ଜୟଦେବ ବିହାର ଓଭରବ୍ରିଜ୍‌ ତଳେ ଏକ ପିକ୍‌ନିକ୍‌ ବସ୍‌ ଆଉ ଏକ ବସ୍‌କୁ ପଛରୁ ଧକ୍କା ଦେବା ଫଳରେ ୧୧ ଜଣ ଗୁରୁତର ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି। ଖବର ପାଇ ପୁଲିସ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରି କ୍ୟାପିଟାଲ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଭର୍ତି କରିଛି।
ପୁଲିସ ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, ରବିବାର ସକାଳୁ ବସ୍‌ଟି ଖୋର୍ଧା ଅଞ୍ଚଳର କେତେକ ଲୋକଙ୍କୁ ନେଇ ଧବଳେଶ୍ୱର ଯାଉଥିଲା। ତେବେ ଜୟଦେବବିହାର ଓଭରବ୍ରିଜ୍‌ ତଳେ ଯାଉଥିବା ସମୟରେ ଅଚାନକ ବସ୍‌ର ବ୍ରେକ୍‌ ଫେଲ୍‌ ହୋଇ ଯାଇଥିଲା। ଫଳରେ ଚାଳକ ଭାରସାମ୍ୟ ହରାଇ ଆଗରେ ଯାଉଥିବା ଏକ ବସ୍‌ ପଛରୁ ଧକ୍କା ଦେଇଥିଲା। ପୁଲିସ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟାଇଥିବା ବସ୍‌କୁ ଜବତ କରିବା ସହିତ ବସ୍‌ ଚାଳକ ଅରୁଣ ସେଠୀକୁ ଅଟକ ରଖି ପଚରାଉଚରା କରୁଛି। କିଛିଦିନ ତଳେ ଏକ ପିକ୍‌ନିକ୍‌ ବସ୍‌ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ରଣପୁରରୁ କପିଳାସ ନେଇ ଯାଉଥିବାବେଳେ ଜୟଦବିହାର ଓଭରବ୍ରିଜ୍‌ ଉପରେ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଥିଲା। ଏଥିରେ ୧୦ ଜଣ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ ଆହତ ହୋଇଥିଲେ। ତେବେ ଘଟଣାର ୧୫ ଦିନ ନପୂରୁଣୁରୁ ଆଜି ପୁଣି ଥରେ ସେହି ସ୍ଥାନରେ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିବା ପୁଲିସକୁ ଅଡୁଆରେ ପକାଇଛି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପୁଣି ଲଭ, ସେକ୍ସ, ଧୋକ୍‌କା
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପଲିଥିନ୍‌ ବ୍ୟାଗ ପଞ୍ଜୀକରଣ ଲାଗି ବିଜ୍ଞପ୍ତି ଜାରି : ମାସକୁ ଦେବେ ୪ ହଜାର
ଏହି ଜନ୍ମ ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରଥମ ଜନ୍ମ କି ନୁହେଁ ଏମିତି ଜାଣନ୍ତୁ!
ପଲ୍‌ସର-ଗ୍ଲାମର ମୁହାଁମୁହିଁ ଧକ୍କା, ପତି-ପତ୍ନୀ ସମେତ ୩ ମୃତ
ଅନ୍ଧବିଶ୍ୱାସ: ସନ୍ତାନକୁ କୁକୁର ସହ ବିବାହ କରାଇଥା’ନ୍ତି ପିତାମାତା!
ଆପଣଙ୍କ ସହ ସମ୍ପର୍କ ରଖିବାକୁ ଚାହୁଁଥିବା ପୁଅ ବା ଝିଅ ପୂର୍ବରୁ ଆଉ…
ଚାଷୀଙ୍କୁ ପେନ୍‌ସନ୍‌ ନ ମିଳିଲେ ମାର୍ଚ୍ଚ ୧୮ରେ ଆନ୍ଦୋଳନ: ସୌମ୍ୟରଂଜନ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 34
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଗୋଟିଏ ପରେ ଗୋଟିଏ ପୋଷାକ ଖୋଲି ଯାଞ୍ଚ କରାଯାଏ,ଜଣେ ପାକିସ୍ତାନୀ ହେବାର…
ଜୀବନର ରଂଗ ବଦଳାଇ ଦେବ ଚାଣକ୍ୟଙ୍କ ଏହି ୭ କଥା: ଆଦୌ କଷ୍ଟ ନୁହେଁ, ଥରେ…

ବାଜପାୟୀଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟାବସ୍ଥାରେ ଉନ୍ନତି; ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ସୁସ୍ଥ ହେବା ପରେ ଘରକୁ ଫେରିବେ : ଏମ୍ସ _ Sambad
ବାଜପାୟୀଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟାବସ୍ଥାରେ ଉନ୍ନତି; ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ସୁସ୍ଥ ହେବା ପରେ ଘରକୁ ଫେରିବେ : ଏମ୍ସ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ : ଦିଲ୍ଲୀ ଏମ୍ସରେ ଚିକିତ୍ସିତ ହେଉଥିବା ପୂର୍ବତନ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଅଟଳ ବିହାରୀ ବାଜପେୟୀଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଅବସ୍ଥାରେ ଉନ୍ନତି ଆସିଛି । ଗତ ୪୮ ଘଣ୍ଟାର ଚିକିତ୍ସା ଭିତରେ ତାଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟରେ ଉନ୍ନତି ଆସିଛି। ଆଉ କିଛି ଦିନ ଭିତରେ ସେ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ହୋଇଯିବେ ବୋଲି ଏମ୍ସ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି । ଏବେ ତାଙ୍କର କିଡନି ଠିକ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟକରୁଛି ଏବଂ ପରିସ୍ରା ସମସ୍ୟା ମଧ୍ୟ ଦୂର ହୋଇଛି ବୋଲି ପରେ ଏମ୍ସର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ରଣଦୀପ ଗୁଲରିଆ କହିଛନ୍ତି। ଜୁନ ୧୧ ତାରିଖରେ ରୁଟିନ ଚେକ୍ଅପ ପାଇଁ ବାଜପେୟୀଙ୍କୁ ଏମ୍ସରେ ଭର୍ତି କରାଯାଇଥିଲା । ତାଙ୍କ ମୁତ୍ରାଶୟରେ ସଂକ୍ରମଣ ହୋଇଥିବା ଜଣାପଡିବା ପରେ ଏମ୍ସର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ରଣଦୀପ ଗୁଲରିଆଙ୍କ ତତ୍ୱାବଧାନରେ ବାଜପେୟୀଙ୍କ ଚିକିତ୍ସା ଚାଲିଛି । ବିଭିନ୍ନ ବିଭାଗର ବରିଷ୍ଠ ଡାକ୍ତରଙ୍କ ଏକ ଟିମ ତାଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଉପରେ ନଜର ରଖିଛନ୍ତି । ତେବେ କିଡନି ସମସ୍ୟା ହେତୁ ଡାଏଲିସିସ କରିଯିବା ପରେ ବାଜପେୟୀଙ୍କ ସ୍ୱସ୍ଥ୍ୟାବସ୍ଥାରେ କ୍ରମାଗତ ସୁଧାର ଆସୁଥିବା ସୂଚନା ମିଳିଛି । ତେଣୁ ସେ ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର ସେ ଘରକୁ ଫେରିବେ ବୋଲି ସୂଚନା ମିଳିଛି ।
ଉଲ୍ଲେଖଯୋଗ୍ୟ କି, ଗତକାଲି ତାଙ୍କ ଚିକିତ୍ସା ଚାଲୁଥିବା କାରଣରୁ ହସପିଟାଲରୁ ଡିସଚାର୍ଜ କରାଯାଇ ନଥିଲା । ତାଙ୍କ ସଂକ୍ରମଣ ଭଲ ହେବା ଯାଏଁ ସେ ହସପିଟାଲରେ ରହିବେ ବୋଲି ଏମ୍ସ ପକ୍ଷରୁ ଜାରି ହେଲଥ ବୁଲେଟିନରେ କୁହାଯାଇଥିଲା । ସୋମବାର ରାତିରେ ପୂର୍ବତନ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଡାଏଲିସିସି ହୋଇଛି । ଡାକ୍ତର ଗୁଲେରିଆ ତିନି ଦଶନ୍ଧିରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଧରି ବାଜପେୟୀଙ୍କ ଚିକିତ୍ସା କରୁଛନ୍ତି ।
ସେପଟେ ଅଟଳ ବିହାରୀ ବାଜପେୟୀଙ୍କ ଆରୋଗ୍ୟ କାମନା କରି ଦେଶର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ପୂଜାର୍ଚ୍ଚନା କରାଯାଇଛି । ୟୁପିର ମୁରାଦାବାଦରେ ଲୋକେ ଯଜ୍ଞ କରିଛନ୍ତି । ସୋମବାର ଦିନ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦିଙ୍କ ସମେତ ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧି, ଅମିତ ଶାହ ଓ ବରିଷ୍ଠ ନେତା ବାଜେପୟୀଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ଏମ୍ସ ଯାଇଥିଲେ ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପଥର ଧସିବା ଘଟଣା: ୧୪ ଦିନ ପରେ ଉଦ୍ଧାର ହେଲା ଜଣେ ଜେସିବି ଅପରେଟରଙ୍କ ମୃତଦେହ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ବାବା ରାମଦେବଙ୍କୁ ପଛରେ ପକାଇଲେ ଅଦାନୀ, କିପରି ଜାଣନ୍ତୁ
‘ମୁଡ୍‌ ଅଫ୍ ଦ ନେସନ୍’ ସ୍ରୋତରେ ବିଜେଡିର ପତନ ନିଶ୍ଚିତ: ବିଜେପି
ଯୁବକଙ୍କୁ ଟାଙ୍ଗିଆରେ ହାଣି ହତ୍ୟା
ଓଡ଼ିଶା ପୁରୁଷ ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍‌: ୧୫ତମ ଦିନରେ ୮ ଗୋଲ, ଆସନ୍ତାକାଲି ଭାରତ-ନେଦରଲାଣ୍ଡସ୍‌ ମଧ୍ୟରେ…
କର୍ମଜୀବୀ ମହିଳାଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ସଂଚୟ ଖାତା ଆରମ୍ଭ କଲା ଆଇସିଆଇସିଆଇ ବ୍ୟାଙ୍କ
ଶୀତ ଦିନେ ଶରୀରକୁ ଗରମ ରଖିବା ପାଇଁ ଖାଆନ୍ତୁ ଏହି ସବୁ ଖାଦ୍ୟ, ରୋଗ ବି ଦୂର ହେବ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ପୁଣି ଚାଲିବ ବନ୍ଦ ହୋଇଥିବା ୧୦୦୦ ଟଙ୍କିଆ ନୋଟ୍‌, ବ୍ୟାଙ୍କ୍‌ ଫେରିଯିବ…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଛତିଶଗଡ଼ ବିଧାନସଭା: ରମଣ ସିଂହଙ୍କୁ ଝଟକା, ସରକାର ଗଢ଼ିବା ରାସ୍ତାରେ…
ଅଟକିଲା ମୋଦିଙ୍କ ବିଜୟ ରଥ : ୫ ରାଜ୍ୟ ନିର୍ବାଚନରେ ବିଜେପିର ପରାଜୟକୁ…
ରାଜ୍ୟରେ କଂଗ୍ରେସ କ୍ଷମତାକୁ ଆସିଲେ କୃଷି ଋଣ ଛାଡ଼,୧ ହଜାର ଟଙ୍କା…
‘କାୟାକଳ୍ପ’ ସର୍ବେକ୍ଷଣ, ପ୍ରଥମ ସ୍ଥାନ ବଜାୟ ରଖିପାରିବ କ୍ୟାପିଟାଲ…
୧୫ରୁ ଏକାମ୍ର ପୁସ୍ତକ ମେଳା
ବିନା ସୂଚନାରେ ପରୀକ୍ଷା ବାତିଲ୍‌, ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ରାସ୍ତା ଅବରୋଧ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 39
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଘୋଷଣା: ୫ ଲକ୍ଷ ହିତାଧିକାରୀ ପାଇବେ ବାର୍ଦ୍ଧକ୍ୟ…
ମନପସନ୍ଦର ଯୁବତୀକୁ ବାହା ହେବା ପାଇଁ ଯୁବକଙ୍କୁ କରିବାକୁ ପଡ଼େ ଏହି କାମ

ଅନୁଗୁଳ : କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇପଡିଛି ତାଳଚେର ସ୍ଥିତ ସମଲ ଜଳଭଣ୍ଡାର । ଫଳରେ ଜଳଭଣ୍ଡାରକୁ ଲାଗିଥିବା ୬ଟିି ଗ୍ରାମ ଏବେ ସପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ଏବେ ଲୀନ ହେବାକୁ ବସିଲାଣି । ଅନ୍ୟପଟେ ଏହି ଗ୍ରାମଗୁଡିକୁ ବିସ୍ଥାପିତ କରାଯାଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ ୧୬ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ଗ୍ରାମବାସୀ ମାନଙ୍କୁ ଥଇଥାନ କରାଯାଇ ନ ଥିବାରୁ ସେମାନଙ୍କ ମନରେ ଅସନ୍ତୋଷ ଦେଖାଯାଇଛି ।
ତାଳଚେର ସମଲ ଜଳଭଣ୍ଡାରକୁ ଲାଗି ରହିଛି ତାଳଚେର ଓ କଣିହାଁ ବ୍ଲକର ୬ଟି ଗାଁ । ସମଲ ଜଳଭଣ୍ଡାର ଯୋଗୁଁ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଛି ଗହମ, ସିପୁର, ନାଲମ, ତାଳପଦା, କୁସୁମପାଳ ଓ ଦୁର୍ଗାଅପୁର ଗାଁ । ବର୍ଷା ଦିନେ ବିଭିନ୍ନ ନଦୀର ପାଣି ବ୍ୟାରେଜକୁ ପ୍ରବେଶ କରିବା ବେଳେ ବ୍ୟାରେଜ ନିକଟ ବନ୍ଧରୁ ମାଟି ଅତଡା ଧସୁଛି । ଫଳରେ ଏଠାକାର ଗ୍ରାମବାସୀ ଆତଙ୍କିତ ଅବସ୍ଥାରେ ଦିନ କାଟୁଛନ୍ତି ।
୨୦୦୩ରୁ ଜଳଭଣ୍ଡାର ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଛି । ଏହାରି ଭିତରେ ୧୬ ବର୍ଷ ବିତିଲାଣି, ହେଲେ ଏଯାଏଁ ଜଳଭଣ୍ଡାର ନିଟକରେ ଥିବା ଗ୍ରାମବାସୀଙ୍କ ଥଇଥାନ କରାଯାଇନାହିଁ । ଯାହାକୁ ନେଇ ଅସନ୍ତୋଷ ପ୍ରକାଶ କରିଛି ବାହ୍ମଣୀ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ବାସଚ୍ୟୁତ ସଂଘ । ହଜାର ହଜରା ମହିଳା ଓ ପୁରୁଷ ସମଲ ମୁଖ୍ୟରାସ୍ତା ଅବରୋଧ କରିବା ସହ ଜଳସମ୍ପଦ ଅଧୀକାରୀଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଘେରିଥିଲେ ।
ଅନ୍ୟପଟେ ବିସ୍ଥାପିତଙ୍କ ଜାଗା ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇ କ୍ଷତିପୂରଣ ଦିଆଯାଇଛି । ଥଇଥାନ ପାଇଁ ସରକାର ଏକ ଟିମ୍ ଗଠନ କରିଛନ୍ତି । ଏହି ଟିମ୍ ପୁଙ୍ଖାନୁପୁଙ୍ଖ ତଦନ୍ତ କରି ରିପୋର୍ଟ ଦେଲେ ଗ୍ରାମବାସୀମାନଙ୍କୁ ବାକି ସୁବିଧା ଯୋଗାଇ ଦିଆଯିବ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ସମଲ ଜଳସମ୍ପଦ ଅଧିକାରୀ । ବିସ୍ଥାପିତଙ୍କ ଥଇଥାନ ପାଇଁ ବିଭାଗୀୟ ଅଧିକାରୀ ଯଦି କୌଣସି ପଦକ୍ଷେପ ନନିଅନ୍ତି ତେବେ ଆଗାମୀ ଦିନରେ ଆନ୍ଦୋଳନ ତୀବ୍ରତର ହେବ ବୋଲି ସିଧାସଳଖ ଚେତାବନୀ ଦେଇଛି ବ୍ରାହ୍ମଣୀ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ବାସଚ୍ୟୁତ ସଂଘ ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ସାମୁଦ୍ରିକ ଆହାରରେ ବଢୁଛି ଆର୍ସେନିକର ସ୍ତର : ମାଛ, ଚିଙ୍ଗୁଡି, କଙ୍କଡା ଭଳି ଖାଦ୍ୟ ମଣିଷ ଶରୀର ପାଇଁ ହୋଇପାରେ ଘାତକ!
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଭାଲୁ ଆକ୍ରମଣରେ ଜଣେ ମୃତ
ବାଘୁଣୀ ସୁରକ୍ଷିତ ଅଛି ତ?
ଘନୀଭୂତ ହେଉଛି ଲଘୁଚାପ : ତାମିଲନାଡ଼ୁ ଓ ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶ ଉପକୂଳରେ ହେବ ମାଡ଼, ୧୫ରୁ ୧୭ ମଧ୍ୟରେ ବର୍ଷା
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ
ବସ ଭିତରେ ଯୁବତୀଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ଆପତ୍ତିଜନକ କାମ କରି ୪୫ ବର୍ଷୀୟ…
ଫୋପାଡ଼ନ୍ତୁ ନାହିଁ ଆଳୁର ଚୋପା,ଏହି ସବୁ ଫାଇଦା ବିଷୟରେ ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 30
୧୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଲଘୁଚାପ
ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ଶରୀରରେ ଦେଖାଦିଏ ଏହି ସବୁ ସଙ୍କେତ, ହୋଇପାରେ ତଣ୍ଟି…
ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ଲଘୁଚାପ, ତାମିଲନାଡୁ, ଆନ୍ଧ୍ର, ଓଡ଼ିଶାରେ ବର୍ଷା…

ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଓଡ଼ିଶାର ନ୍ୟାଯ୍ୟ ପ୍ରାପ୍ୟ ଦିଅ
ଭାଗ୍ୟ ବଦଳିବ କେବେ?
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ରାତିରେ ସ୍ତ୍ରୀ ସହ ଚାଟିଂ କରୁଥିବା ସମୟରେ ଝଗଡ଼ା ହେବାରୁ ବେକରେ…
ଛତିଶଗଡ଼ ବିଧାନସଭା: ରମଣ ସିଂହଙ୍କୁ ଝଟକା, ସରକାର ଗଢ଼ିବା ରାସ୍ତାରେ…
୧୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଲଘୁଚାପ
ଆଡିଲେଡ୍‌ରେ ଐତିହାସିକ ବିଜୟ ପରେ ପର୍ଥ ପାଇଁ ଟିମ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆର…
ପୁଣି ଚାଲିବ ବନ୍ଦ ହୋଇଥିବା ୧୦୦୦ ଟଙ୍କିଆ ନୋଟ୍‌, ବ୍ୟାଙ୍କ୍‌ ଫେରିଯିବ…
କୋରାପୁଟ: କୋ-ଅପରେଟିଭ୍‌ ସୋସାଇଟି ‘ଲାମ୍ପସ୍‌’ର ଝରିଗାଁ ଶାଖା…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 37
ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ଲଘୁଚାପ, ତାମିଲନାଡୁ, ଆନ୍ଧ୍ର, ଓଡ଼ିଶାରେ ବର୍ଷା…
କିସ୍‌ମିସ୍‌ ଖାଇବା ଦ୍ୱାରା ମିଳିଥାଏ ଏହି ୫ ଫାଇଦା; ପରୀକ୍ଷା କରି…

ଫାଟ ବଢ଼ୁଛି: ଶିବସେନା ସହିତ ମେଣ୍ଟ ନ କରି ଏକାକୀ ଲଢ଼ିବ ବିଜେପି ! _ Sambad
ଫାଟ ବଢ଼ୁଛି: ଶିବସେନା ସହିତ ମେଣ୍ଟ ନ କରି ଏକାକୀ ଲଢ଼ିବ ବିଜେପି !
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ଏହି ଦୁଇ ନାୟିକାଙ୍କ ସହ ଆସୁଛନ୍ତି ଜ୍ୟୋତି
ମୋଦୀଙ୍କ କ୍ଲିନ୍‌ଚିଟ୍‌କୁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ:୧୯ରେ ଶୁଣାଣି
ସବରିମାଳା ପ୍ରସଙ୍ଗ:ଜାନୁଆରି ୨୨ରେ ରିଭ୍ୟୁ ପିଟିସନ୍‌ର ଶୁଣାଣି
ମହିଳାଙ୍କ ପେଟରୁ ବାହାରିଲା:୧.୫ କିଲୋ ପିନ୍‌, ଚେନ୍‌, ବ୍ରେସ୍‌ଲେଟ୍‌
ଷ୍ଟେସନ୍‌ରେ ଲାଗିବ ୧୦୦ ଫୁଟ ଉଚ୍ଚର ଜାତୀୟ ପତାକା
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଡାଟା ବ୍ୟବହାରରେ ଦେଶରେ ଓଡ଼ିଶା ୧ ନମ୍ବର : ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନି
ମୋତେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ଏଠାକୁ ଡାକିବେ ନାହିଁ ବୋଲି ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ…
ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ କରି ଝିଅ ବାହାଘର ନିମନ୍ତ୍ରଣ ପତ୍ର ଅର୍ପଣ କଲେ…
ଘଣ୍ଟାକୁ ୧୨ କିଲୋମିଟର ବେଗରେ ଆସୁଥିବା ‘ଗାଜା’ ଆଗାମୀ ୨୪ ଘଣ୍ଟା…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 38
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଯୁବତୀକୁ ଗୁଣି ଗାରେଡି କରି ଆକର୍ଷିତ କରିବାଲାଗି ୪୦ ବର୍ଷ ବୟସ୍କ…
କୌଳିକ ପଣ୍ଡାଙ୍କୁ ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନୀ ଧଳା ଲଫାପାରେ କ’ଣ ଦେଇ ଥିବା ନେଇ…

ବାରିପଦା/ଦେଉଳି : ମୟୂରଭଞ୍ଜର ମୋରଡ଼ା ନିର୍ବାଚନମଣ୍ଡଳୀରେ ବିଜେଡିର ଗୋଷ୍ଠୀ ବିବାଦ ପଦାରେ ପଡ଼ିଛି। ସ୍ଥାନୀୟ ବିଧାୟକ ତଥା ଜିଲ୍ଲା ବିଜେଡି ସଭାପତି ପ୍ରବୀଣ ଚନ୍ଦ୍ର ଭଞ୍ଜଦେଓଙ୍କୁ ବାଦ୍‌ ଦେଇ ଏଠାରେ ଗୋଟିଏ ଗୋଷ୍ଠୀ ଆଜି ଜନସମ୍ପର୍କ ପଦଯାତ୍ରାର ଆୟୋଜନ କରିଛି। ଏହି ଘଟଣାରେ ପ୍ରବୀଣ ଜିଲ୍ଲା ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ ତଥା ବିଧାୟକ ଅରୁଣ ସାହୁଙ୍କ ଆଡ଼କୁ ଆଙ୍ଗୁଳି ନିର୍ଦ୍ଦେଶ କରିବା ପରେ ଘଟଣାର ରାଜନୈତିକ ଗୁରୁତ୍ବ ବଢ଼ିଯାଇଛି।
ଆଜି ଶୁଳିଆପଦା ବ୍ଲକ୍‌ କୋଷ୍ଠାରେ ଆୟୋଜିତ ବିଜେଡିର ଜନସମ୍ପର୍କ ପଦଯାତ୍ରାର ଆୟୋଜନ କରିଥିଲା। ଏହାର ନେତୃତ୍ବ ନେଇଥିଲେ ସ୍ଥାନୀୟ ଯୁବ ନେତା କୃଷ୍ଣ ଦାସ। ତେବେ, ପଦଯାତ୍ରାରେ ବିଧାୟକ ଉପସ୍ଥିତ ନଥିବାବେଳେ ଦଳୀୟ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ ଗଣେଶ ମହାପାତ୍ର ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ। ତେଣୁ ବିଜେଡି ପକ୍ଷରୁ ଏହି ପଦଯାତ୍ରାକୁ ସବୁଜ ସଙ୍କେତ ମିଳିଥିବା କୁହାଯାଉଥିବାବେଳେ ବିଧାୟକ ଓ ତାଙ୍କ ସମର୍ଥକମାନଙ୍କ ଅନୁପସ୍ଥିତି ଜିଲ୍ଲା ବିଜେଡିରେ ହଲଚଲ୍ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି।
ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଜିଲ୍ଲା ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ ଅରୁଣଙ୍କ ବିରୋଧରେ ବିଧାୟକ ପ୍ରବୀଣ ମୁହଁ ଖୋଲିଛନ୍ତି। ମୋରଡ଼ା ନିର୍ବାଚନମଣ୍ତଳୀରେ ପଦଯାତ୍ରା ହୋଇଥିଲେ ସୁଦ୍ଧା ବିଧାୟକଭାବେ ତାଙ୍କୁ ସାମିଲ କରାଯାଇନଥିବା ଅଭିଯୋଗ କରି ପ୍ରବୀଣ ଏଥିପାଇଁ ସିଧାସଳଖ ଅରୁଣଙ୍କୁ ଦାୟୀ କରିଛନ୍ତି। ଅରୁଣ ହିଁ ଦଳ ମଧ୍ୟରେ ବିଶୃଙ୍ଖଳା ସୃଷ୍ଟି କରୁଥିବା ସେ ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି।
ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ, ଏ ନେଇ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ ଅରୁଣଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଲୋଡ଼ାଯିବାରୁ ସେ ବିଜାତଳା ଉପନିର୍ବାଚନରେ ବ୍ୟସ୍ତ ଥିବାରୁ ଏବିଷୟରେ କିଛି ଜାଣିନଥିବା ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି।
ପ୍ରକାଶଥାଉକି, ବିଜାତଳାର ୩୨ ନମ୍ବର ଜିଲ୍ଲା ପରିଷଦ ଜୋନ୍‌ ପାଇଁ ଉପନିର୍ବାଚନ ହେଉଛି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ସବୁ ପ୍ରସଙ୍ଗ ଉପରେ ବିରୋଧୀ ଦଳଗୁଡ଼ିକ ସହ ଆଲୋଚନା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଅଛୁ; ସର୍ବଦଳୀୟ ବୈଠକରେ କହିଲେ…
ମହିଳା ସଂରକ୍ଷଣକୁ ରାହୁଲଙ୍କ ସମର୍ଥନ ପାଇଁ ଅାନନ୍ଦ ପ୍ରକାଶ କଲେ ନବୀନ
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଅତିରିକ୍ତ ସଚିବଙ୍କ ନିଲମ୍ବନ ଦାବି କଲା କଂଗ୍ରେସ
ବିଜେଡିରେ ମିଶ୍ରଣ ପର୍ବ
ମୟୂରଭଞ୍ଜ: ନିଅାଁରେ ପୋଡ଼ି ମହିଳା ମୃତ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ
ବସ ଭିତରେ ଯୁବତୀଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ଆପତ୍ତିଜନକ କାମ କରି ୪୫ ବର୍ଷୀୟ…
ଫୋପାଡ଼ନ୍ତୁ ନାହିଁ ଆଳୁର ଚୋପା,ଏହି ସବୁ ଫାଇଦା ବିଷୟରେ ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ
ବାସି ଖାଦ୍ୟ ଖାଇ ୩୪ ପିଲା ଅସୁସ୍ଥ
ନାବାଳକକୁ ଅପହରଣ ପରେ ହତ୍ୟା!
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33
୧୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଲଘୁଚାପ
ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ଶରୀରରେ ଦେଖାଦିଏ ଏହି ସବୁ ସଙ୍କେତ, ହୋଇପାରେ ତଣ୍ଟି…
ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ଲଘୁଚାପ, ତାମିଲନାଡୁ, ଆନ୍ଧ୍ର, ଓଡ଼ିଶାରେ ବର୍ଷା…

ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ଅଯୋଧ୍ୟା ଜମି ବିବାଦ ମାମଲାର ଶୁଣାଣି ତାରିଖକୁ ସୁପ୍ରିମ୍‌ କୋର୍ଟ ୨୦୧୯ ଜାନୁଆରିକୁ ଘୁଞ୍ଚାଇଦେବା ପରେ ମୋଦୀ ସରକାରଙ୍କ ଉପରେ ଚାପ ବଢ଼ିବାରେ ଲାଗିଛି। ଅଯୋଧ୍ୟା‌େର ରାମ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ ଲାଗି ସରକାର ଅଧ୍ୟାଦେଶ ଆଣନ୍ତୁ ବୋଲି ହିନ୍ଦୁ ସଂଗଠନଗୁଡ଼ିକ ଦାବି କରିଛନ୍ତି। ଏହାକୁ ନେଇ ସରକାର ଅଡୁଆରେ ପଡ଼ିଛନ୍ତି। ବିଶ୍ବ ହିନ୍ଦୁ ପରିଷଦ (ଭିଏଚ୍‌ପି) ସୁପ୍ରିମ୍‌ କୋର୍ଟଙ୍କ ରାୟ ପରେ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କୁ ଅଧ୍ୟାଦେଶ ଆଣି ରାମ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ଦାବି କରିଛି। ବିଜେପି ସହଯୋଗୀ ଦଳ ଶିବସେନା ଏବଂ ଶିୟା ୱାକ୍‌ଫ ବୋର୍ଡ ମଧ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ର ନିକଟରେ ସମାନ ଦାବି ଉପସ୍ଥାପନ କରିଛନ୍ତି।
ଶିବସେନା ନେତା ସଞ୍ଜୟ ରାଉତ କହିଛନ୍ତି, ଅଯୋଧ୍ୟା ମାମଲା ଉପରେ କୋର୍ଟ କିଭଳି ରାୟ ଦେଉଛନ୍ତି, ତାହା ଉପରେ ଆମର ଧ୍ୟାନ ନାହିଁ। କୋର୍ଟଙ୍କୁ ପଚାରି ଆମେ ବାବ୍ରୀ ମସ୍‌ଜିଦ୍‌ ଭାଙ୍ଗିନଥିଲୁ। କୋର୍ଟଙ୍କଠାରୁ ଅନୁମତି ନେଇ କର୍‌ସେବକଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇନଥିଲା। ଆମେ ଏବେ ଗୋଟିଏ କଥା କହିବାକୁ ଚାହୁ ଯେ ଅଯୋଧ୍ୟାରେ ରାମ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ ହେଉ। ଆମେ କରାଚୀ-ପାକିସ୍ତାନରେ ରାମ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ଦାବି କରୁନାହୁଁ ବୋଲି ସେ କହିଛନ୍ତି। ଏ ବାବଦରେ ଶିବସେନା ମୁଖ୍ୟ ଉଦ୍ଧବ ଠାକରେ ଅଯୋଧ୍ୟାକୁ ‌ଯାଇ ନିଜ ମତ ରଖିବେ ବୋଲି ରାଉତ କହିଛନ୍ତି।
ଉତ୍ତର ପ୍ରଦେଶ ଶିୟା ୱାକ୍‌ଫ ବୋର୍ଡ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ୱାସିମ୍‌ ରିଜ୍‌ବି ମଧ୍ୟ ଅଧ୍ୟାଦେଶ ପାଇଁ ଯୁକ୍ତି ବାଢ଼ିଛନ୍ତି। ସେ କହିଛନ୍ତି, ଏ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ସେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀଙ୍କୁ ସାକ୍ଷାତ କରିବେ। ରାମ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମ‌ାଣ ପାଇଁ ସରକାର ଅଧ୍ୟାଦେଶ ରାସ୍ତା ଆପଣାଇବା ଅାବଶ୍ୟକ ବୋଲି ମୋଦୀଙ୍କୁ କହିବେ। ତେବେ ଅଯୋଧ୍ୟ ବିବାଦ ମାମଲାରେ ଯେବେ ବି ସୁପ୍ରିମ୍‌ କୋର୍ଟଙ୍କ ରାୟ ଆସିବ, ବାବ୍ରୀ ମସ୍‌ଜିଦ୍‌ ସମର୍ଥକମାନଙ୍କୁ ନିରାଶ ହେବାକୁ ପଡ଼ିବ ବୋଲି ସେ ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି।
ମହନ୍ତ ପରମହଂସ ଦାସ କହିଛନ୍ତି, ରାମ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ଏକମାସ ମଧ୍ୟରେ ଆଇନ ଆସିବା ଦରକାର। ନଚେତ୍‌ ମୁଁ ପୁଣି ଅନଶନକୁ ଓହ୍ଲାଇବି ଏବଂ ଆବଶ୍ୟକ ପଡ଼ିଲେ ଆତ୍ମଦାହ କରିବାକୁ ପଛାଇବି ନାହିଁ। ଗତଥର ମୁଁ ଅନଶନ କରିଥିବା ବେଳେ ମୋତେ ମଝିରୁ ଉଠାଇ ନିଆଯାଇଥିଲା। କିନ୍ତୁ ଏଥର ମୁଁ କାହା କଥା ଶୁଣିବି ନାହିଁ ବୋଲି ମହନ୍ତ ପରମହଂସ ରୋକ୍‌ଠୋକ୍‌ କହିଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
୩୦୦ ଟି ବ୍ୟାଗ ନେଇ ଜଣେ କଣ ବିଦେଶକୁ ମିଟିଂ କରିବାକୁ ଯାଏ ? ମାଲ୍ୟାଙ୍କ ଓକିଲଙ୍କୁ ସରକାରୀ ଓକିଲଙ୍କ…
ପତ୍ନୀଙ୍କୁ ପରିତ୍ୟାଗ କରିଥିବା ୩୩ ପ୍ରବାସୀ ଭାରତୀୟଙ୍କ ପାସ୍‌ପୋର୍ଟ ରଦ୍ଦ କଲେ ସରକାର, ୮ ଜଣଙ୍କୁ…
ଶକ୍ତିକାନ୍ତଙ୍କ ନିଯୁକ୍ତି ଉପରେ ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠାଇ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ପତ୍ର ଲେଖିଲେ ବିଜେପି ସାଂସଦ…
ଈଶା ଅମ୍ବାନୀଙ୍କ ବିବାହ ଉତ୍ସବର ନିଆରା ଦୃଶ୍ୟ; କାର୍‌ରେ ବର, ଘୋଡ଼ି ଚଢ଼ିଲେ କନ୍ୟାଙ୍କ ଦୁଇ ଭାଇ
‘୩-୦ ସ୍କୋରରେ ଖୁସି’: ଉପା ଅଧ୍ୟକ୍ଷା ସୋନିଆ ଗାନ୍ଧୀ
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ :ସରକାର ଗଠନ ଲାଗି ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କୁ ଭେଟିଲା କଂଗ୍ରେସ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ପୁଣି ଚାଲିବ ବନ୍ଦ ହୋଇଥିବା ୧୦୦୦ ଟଙ୍କିଆ ନୋଟ୍‌, ବ୍ୟାଙ୍କ୍‌ ଫେରିଯିବ…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଛତିଶଗଡ଼ ବିଧାନସଭା: ରମଣ ସିଂହଙ୍କୁ ଝଟକା, ସରକାର ଗଢ଼ିବା ରାସ୍ତାରେ…
ଅଟକିଲା ମୋଦିଙ୍କ ବିଜୟ ରଥ : ୫ ରାଜ୍ୟ ନିର୍ବାଚନରେ ବିଜେପିର ପରାଜୟକୁ…
କନ୍ଧମାଳ: ବିବାହିତ ନାବାଳକ-ନାବାଳିକା ଉଦ୍ଧାର
ଜନ୍ମ ସାର୍ଟିଫିକେଟ୍‌ ଦେବା ନାଁରେ ୧୦୦୦ ଟଙ୍କା ଲାଂଚ ନେଇ ଗିରଫ ହେଲେ…
୩୦୦ ଟି ବ୍ୟାଗ ନେଇ ଜଣେ କଣ ବିଦେଶକୁ ମିଟିଂ କରିବାକୁ ଯାଏ ?…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 36
ରାଜ୍ୟରେ କଂଗ୍ରେସ କ୍ଷମତାକୁ ଆସିଲେ କୃଷି ଋଣ ଛାଡ଼,୧ ହଜାର ଟଙ୍କା…
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଘୋଷଣା: ୫ ଲକ୍ଷ ହିତାଧିକାରୀ ପାଇବେ ବାର୍ଦ୍ଧକ୍ୟ…
ମନପସନ୍ଦର ଯୁବତୀକୁ ବାହା ହେବା ପାଇଁ ଯୁବକଙ୍କୁ କରିବାକୁ ପଡ଼େ ଏହି କାମ

ଦକ୍ଷିଣ କୋରିଆ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ମୁନ୍‌ଙ୍କ ନିକଟକୁ ଦୀପାବଳି ଉପହାର ସ୍ୱରୂପ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦି ପଠାଇଲେ 'ମୋଦି ଜ୍ୟାକେଟ'… _ Sambad
ଦକ୍ଷିଣ କୋରିଆ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ମୁନ୍‌ଙ୍କ ନିକଟକୁ ଦୀପାବଳି ଉପହାର ସ୍ୱରୂପ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦି ପଠାଇଲେ ‘ମୋଦି ଜ୍ୟାକେଟ’…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପଟେଲଙ୍କ ପରି ଆଇନ ପ୍ରଣୟନ କରି ରାମ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ କର : ସରକାରଙ୍କୁ ଆରଏସଏସର ଆହ୍ଵାନ
ଜିଏସ୍‌ଟି ଲାଗୁ ହେବା ପରେ ମାସିକ ଟ. ୮, ୪୦୦ ଖର୍ଚ୍ଚ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ସେଥିରୁ ଟ. ୩୨୦ ବଞ୍ଚାଇ…
ଘରୁ ବାହାରି ଦୁଇଟି ନିର୍ମାଣାଧୀନ ସେତୁ ଯାଞ୍ଚ କଲେ ଅସୁସ୍ଥ ମନୋହର ପାରିକର
ଦେଶର ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି, ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ୍‌ ଗଭର୍ଣ୍ଣର, ସିବିଆଇ ନିର୍ଦେଶକ ଓ ସିଏଜି ଗୋଟିଏ କଲେଜର…
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ
ବାତ୍ୟା ରୂପ ନେଲା ‘ପେଥାଇ’ : ଆଜିଠୁ ୬ ଜିଲ୍ଲା‌ରେ ବର୍ଷା, ୧୮ରୁ ଶୀତ…
‘ପେଥାଇ’ ଦୁର୍ବଳ ଆଜିଠୁ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଜିଏସ୍‌ଟି ଲାଗୁ ହେବା ପରେ ମାସିକ ଟ. ୮, ୪୦୦ ଖର୍ଚ୍ଚ କରୁଥିବା…
ବରଡିହା ଓ କଳମାରେ ଲେ‌ାକେ ରାତି ଅନିଦ୍ରା:୫୦ରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ବ ଘର…
ଆଜି ‘ପ୍ରଳୟ’ର ପ୍ରଥମ ପରୀକ୍ଷଣ
ତିନି ବର୍ଷର ଶିଶୁକୁ ଦୁଷ୍କର୍ମ , ଗାର୍ଡ ଗିରଫ
ଚା’ ଦୋକାନୀଙ୍କୁ ତତଲା ତେଲ ଫିଙ୍ଗିବା ଘଟଣା:ରୋଗୀ ବାରଦୁଆର, ମିଳୁନି…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 31

ଏମିତି ଏକ ତୋପ ଯାହାକୁ ଥରେ ଫୁଟାଇଲେ ଖୋଳି ହୋଇଯାଏ ପୋଖରୀ, ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାକୁ କେଉଁଠାରେ ସୁରକ୍ଷିତ ରଖାଯାଇଛି _ Sambad
ଏମିତି ଏକ ତୋପ ଯାହାକୁ ଥରେ ଫୁଟାଇଲେ ଖୋଳି ହୋଇଯାଏ ପୋଖରୀ, ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାକୁ କେଉଁଠାରେ ସୁରକ୍ଷିତ ରଖାଯାଇଛି
ଏହି ତୋପକୁ ଥରେ ଫୁଟାଇବା ଦ୍ୱାରା ପାଖ ଗ୍ରାମରେ ଏହାର ଏକ ଗୋଳା ପଡ଼ି ବଡ଼ ପୋଖରୀ ଖୋଳି ହୋଇଯାଇଥିଲା। ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟର କଥା ହେଉଛି ଏହି ପୋଖାରୀ ଆଜି ବି ସେହି ଗ୍ରାମରେ ଅଛି ଓ ଏହାର ଜଳକୁ ଗ୍ରାମବାସୀ ବ୍ୟବହାର କରୁଛନ୍ତି।
୧୭୨୬ ମସିହାରେ ଜୟପୁରରେ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିବା ଏହି ତୋପକୁ ଅାରାବଳୀ ପାହାଡ ପାଖରେ ଥିବା ଜୟଗଡ଼ କିଲ୍ଲା ରଖାଯାଇଛି। ଏହି ତୋପର ନାମ ‘ଜୟବାନା’ ରହିଛି ଏବଂ ଏହାର ଓଜନ ୫୦ଟନ୍‌ । ଏହି ତୋପ ଯେ କେବଳ ଭାରତରେ ନୁହେଁ, ସମଗ୍ର ଦୁନିଆରେ ଚର୍ଚ୍ଚାରେ ରହିଛି। ଏହା ବହୁତ ଓଜନିଆ ହୋଇଥିବା ହେତୁ ଏହି ତୋପକୁ କିଲ୍ଲା ବାହାରକୁ ନିଆଯାଇ ପାରୁ ନାହିଁ କି କୌଣସି ଯୁଦ୍ଧରେ ମଧ୍ୟ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇ ନାହିଁ। ଏହାକୁ ଥରେ ପରୀକ୍ଷଣ ପାଇଁ ଚଲା ଯାଇଥିଲା। ଏହି ତୋପକୁ ଚଲାଇବା ଲାଗି ୧୦୦କିଲୋ ଗନ୍‌ ପାଉଡରର ଆବଶ୍ୟକତା ପଡ଼ିଥାଏ। ଏହାକୁ ଏସିଆର ବିଶାଳ ତୋପ ବି କୁହାଯାଇଥାଏ।
ଶୁଣିବାକୁ ମିଳିଛି, ଏହି ତୋପକୁ ପରୀକ୍ଷଣ କରାଯାଉଥିବା ସମୟରେ କିଲ୍ଲାର ଦକ୍ଷିଣ ଦିଗର ୩୦କିମି ଦୂରରେ ଥିବା ଚାକସୁ ନାମକ ଗାଁରେ ଏହି ଗୋଳା ପଡ଼ିଥିଲା ଏବଂ ସେଠାରେ ଏକ ବିଶାଳ ଗାତ ଖୋଳି ହୋଇ ପୋଖରୀ ହୋଇ ଯାଇଥିଲା।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଭିନ୍ନ ଧର୍ମର ଯୁବକକୁ ବିବାହ କରିବା ପରେ ମିଳିଲା ହତ୍ୟା ଧମକ! ଆମକୁ ମାରି କ’ଣ ପାଇବ? ସୋସିଆଲ୍‌ ମିଡିଆରେ ଭିଡିଓ ଜାରି କରି ପରିବାର ଲୋକଙ୍କୁ ଏଭଳି ପ୍ରଶ୍ନ କଲେ ଯୁବତୀ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ ଇସ୍ତଫା ଦିଅନ୍ତୁ: ପ୍ରତାପ ଦେବ
ମହାନଦୀକୁ ବସ୍‌ ଖସି ୧୦ ମୃତ, ମଇଁଷିକୁ ଧକ୍କା ଦେଇ ୩୦ ଫୁଟ ତଳକୁ ଖସିପଡ଼ିଲା ‘ଜଗନ୍ନାଥ’
ନବୀନଙ୍କ ମହିଳା କାର୍ଡ, ୩୩% ସଂରକ୍ଷଣ ସଂକଳ୍ପ ଗୃହୀତ
ଶିକାର ହୋଇଛି ମହାବୀର!
ବିରୋଧୀ ଦଳ ଦି’ଭାଗ, ବିଜେଡି ପାଇଁ କଂଗ୍ରେସ-ବିଜେପି କଳି
ମହାନଦୀ ପୋଲ ଉପରୁ ବସ ଖସିବା ଘଟଣା: ୧୦ ମୃତକଙ୍କ ପରିଚୟ ମିଳିଲା
ଓଜନ କମ କରିବାଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି କେଶର ଘନତ୍ୱ ବଢ଼ାଇବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ ଭୃସଙ୍ଗ ପତ୍ର
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଓଡ଼ିଶାର ୮ଟି ସ୍ଥାନରୁ ମିଳିଲା ସୁନାଖଣିର ସନ୍ଧାନ : ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ…
ଦେହ ଖରାପ ଜାଣି ମଧ୍ୟ ଜୋର ଜବରଦସ୍ତ ରଖୁଥିଲେ ଶାରୀରିକ ସଂପର୍କ, ଦୁଇ…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଆଗାମୀ ୨୪ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ଏହି ସବୁ ସ୍ଥାନରେ ବର୍ଷା ସମ୍ଭାବନା
ତଥାପି ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ ଉପରେ ଆଖି:ଆୟର ୭୫% ନେଉଛନ୍ତି ସରକାର
ହକି ବିଶ୍ବକପ୍‌ ଉଦ୍‌ଘାଟନୀ ଉତ୍ସବ, ଟିକେଟ୍‌ କୁଆଡ଼େ ଗଲା?
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 32
‘ଠଗ୍‌ସ ଅଫ୍‌ ହିନ୍ଦୋସ୍ତାନ୍‌’ର ବିଫଳତା ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ…
ସଲମାନଙ୍କୁ ଜୀବନରୁ ମାରିବାର ଧମକ ଦେଇ ଗିରଫ ହେବା ପରେ ସଲମାନଙ୍କୁ ନେଇ…

ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଆଉ ୭ ଦିନ, ମଙ୍ଗଳବାର ଅନ୍‌ଲାଇନ୍‌ରେ ଉଦ୍‌ଘାଟନୀ ଉତ୍ସବ ଟିକେଟ୍ ବିକ୍ରି
ବିଜୟ ମର୍ଚ୍ଚାଣ୍ଟରେ ଶ୍ରେଷ୍ଠଙ୍କୁ ୫ ୱିକେଟ୍‌, ତ୍ରିପୁରା ୧୨୮, ଓଡ଼ିଶା ୯୧/୩
୧୭ ବର୍ଷ ପ୍ରତୀକ୍ଷାର ଅନ୍ତ, ଶ୍ରୀଲଙ୍କାରେ ଟେ‌ଷ୍ଟ୍‌ ଶୃଙ୍ଖଳା ଜିତିଲା ଇଂଲଣ୍ଡ୍‌
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଏହା ସେବନ କଲେ ମାସିକ ଋତୁସ୍ରାବ ଏବଂ ଗ୍ୟାସଷ୍ଟ୍ରିକ୍‌ ସମସ୍ୟା ରହେ…
୧୦ପାସ୍‌ କରିଥିବା ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କ ପାଇଁ ସରକାରୀ ଚାକିରିର ସୁବର୍ଣ୍ଣ…
ଅଳିଆ ଗଦାରେ ପଡିଥିବା ସାନିଟାରୀ ପ୍ୟାଡ୍‌ରୁ ନିଶା ତିଆରି କରି ପିଉଛି…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ
ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ପାଇଁ ବିବାହର ୮ଦିନ ପରେ ବାପ ଘରେ ଛାଡ଼ି ଦେବ ବୋଲି ବର ସହ…
୧୮ବର୍ଷ ହେଲାଣି ମନରେ ଚାପି ରଖିଥିବା ଦୁଃଖକୁ ସମସ୍ତଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ…
ପରୀକ୍ଷାରେ ଆସିଥିବା ଏକ ଶବ୍ଦର ଅର୍ଥ ବୁଝି ନ ପାରିବାରୁ ଅଦାଲତରେ…
ଘର ପାଖରେ ଖେଳୁଥିବା ନାବାଳିକାକୁ ଡାକି ନେଇ ପର୍ଣ୍ଣ ଭିଡିଓ ଦେଖାଇବା…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 34
ସୁନ୍ଦରୀ ଝିଅ ଭାବି ଫସିଗଲେ : ବର ୧୫, କନ୍ୟା ୬୦

'ବାଂଲାର୍‌ ରସଗୋଲା'କୁ ଜିଆଇ ମାନ୍ୟତା _ Sambad
‘ବାଂଲାର୍‌ ରସଗୋଲା’କୁ ଜିଆଇ ମାନ୍ୟତା
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ‘ରସଗୋଲା’କୁ ନୁହେଁ, ‘ବାଂଲାର୍‌ ରସଗୋଲା’କୁ ମିଳିଛି ଭୌଗୋଳିକ ଉତ୍ପତ୍ତି (ଜିଆଇ) ମାନ୍ୟତା। ଏକ ଜାତୀୟ ଗଣମାଧ୍ୟମରେ ଆଜି ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗକୁ ରସଗୋଲାର ଉତ୍ପତ୍ତି ପାଇଁ ଜିଆଇ ମାନ୍ୟତା ମିଳିବା ନେଇ ଏକ ବିଭ୍ରାନ୍ତିକର ଖବର ପ୍ରକାଶ ପାଇବା ପରେ ଏହାକୁ ନେଇ ରସଗୋଲା ବିବାଦ ପୁଣିଥରେ ଜୋର ଧରିଛି। ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ମମତା ବାନାର୍ଜୀ ମଧ୍ୟ ଟ୍ଵିଟ୍‌ କରି ନିଜ ରାଜ୍ୟବାସୀଙ୍କୁ ଏହି ଖବର ଦେଇଛନ୍ତି। ଏପରିକି କିଛିଦିନ ତଳେ ରସଗୋଲା ପାଇଁ କୋର୍ଟ ଯିବାକୁ ଧମକ ଦେଇଥିବା ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗର ଖାଦ୍ୟ ପ୍ରକ୍ରିୟାକରଣ ମନ୍ତ୍ରୀ ଅବଦୁର ରଜାକ ମୋଲାହ ମଧ୍ୟ ଏହି ଘଟଣାରେ ନିଜର ଖୁସି ଜାହିର କରିଛନ୍ତି।
‘ସମ୍ବାଦ’କୁ ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, ଗତବର୍ଷ ଅକ୍ଟୋବର ୬ ତାରିଖରେ ଚେନ୍ନାଇସ୍ଥିତ ଜିଆଇ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରୁ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ ସରକାରଙ୍କୁ ବାଂଲାର ରସଗୋଲା ସଂପର୍କିତ ପରୀକ୍ଷା ରିପୋର୍ଟ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା। ଆବେଦନପତ୍ର ନମ୍ବର ୫୩୩ରେ ରସଗୋଲା ନୁହେଁ ବରଂ ବାଂଲା ରସଗୋଲା ସଂପର୍କରେ ଉଲ୍ଲେଖ ରହିଛି। ମାତ୍ର ଜାତୀୟ ଗଣମାଧ୍ୟମ ଓ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ କେବଳ ରସଗୋଲାର ଉତ୍ପତ୍ତି ପାଇଁ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗକୁ ଜିଆଇ ମାନ୍ୟତା ମିଳିଥିବା କଥା ଉଲ୍ଲେଖ କରି ଜାଣିଶୁଣି ବିଭ୍ରାନ୍ତି ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି। ତେବେ ଯଥାଶୀଘ୍ର ଓଡ଼ିଶା ରସଗୋଲାର ଜିଆଇ ମାନ୍ୟତା ପାଇଁ ତଥ୍ୟ ସମ୍ବଳିତ ଦାବି ଉପସ୍ଥାପନ କରିବ ବୋଲି ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଜଣାଇଛନ୍ତି। ୮୦୦ ବର୍ଷ ତଳୁ ରସଗୋଲା ଓଡ଼ିଶାରେ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେଉଛି ଏବଂ ଦ୍ୱାଦଶ ଶତାବ୍ଦୀରୁ ପୁରୀ ଜଗନ୍ନାଥ ମନ୍ଦିରରେ ଏହା ଭୋଗ ଭାବେ ଅର୍ପଣ କରାଯାଇ ଆସୁଥିବାରୁ ରସଗୋଲାର ଉତ୍ପତ୍ତି ଓଡ଼ିଶାରେ ବୋଲି ସରକାର ଦାବି କରିଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଖୋର୍ଦ୍ଧା: ରାସ୍ତାକଡ଼ରୁ ଅଜଣା ଯୁବତୀଙ୍କ ତଣ୍ଟିକଟା ଅର୍ଦ୍ଧଉଲଗ୍ନ ମୃତଦେହ ଜବତ,ଯୁବତୀଙ୍କ ହାତରେ…
ବ୍ୟବସ୍ଥା ବିରୋଧୀ ହାଓ୍ଵାକୁ ହ୍ରାସ କରିବା ପାଇଁ ରାଜସ୍ଥାନରେ ବିଜେପି ୫୦ ପ୍ରତିଶତ ଦଳୀୟ…
ଚୀନ ଅଟକାଇଥିବା ପାଣି ଏବେ ଓଭରଫ୍ଲୋ କରୁଛି, ଅରୁଣାଚଳରେ ବନ୍ୟା ଆଶଙ୍କା, ଭୁବନେଶ୍ୱରରୁ ଏୟାରରଲିଫ୍ଟ…
ଖୋର୍ଦ୍ଧା: ରାସ୍ତାକଡ଼ରୁ ଅଜଣା ଯୁବତୀଙ୍କ ତଣ୍ଟିକଟା ଅର୍ଦ୍ଧଉଲଗ୍ନ…
ବ୍ୟବସ୍ଥା ବିରୋଧୀ ହାଓ୍ଵାକୁ ହ୍ରାସ କରିବା ପାଇଁ ରାଜସ୍ଥାନରେ ବିଜେପି…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 20
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଏହି ୬ଟି ଲୋକଙ୍କୁ କେବେ ବି ଘରକୁ ଡାକନ୍ତୁ ନାହିଁ! ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ପାଇଁ…
ଅମୃତସର ମର୍ମନ୍ତୁଦ ଟ୍ରେନ୍‌ ଦୁର୍ଘଟଣା : ନାବାଳକ ପୁଅପାଇଁ ଭଗବାନ…

ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଖେଳାଳିରୁ କ୍ରୀଡ଼ା ପ୍ରଶାସକ ପାଲଟିଥିବା ପୂର୍ବତନ ବାସ୍କେଟ୍‌ବଲର୍‌ ରଂଜିତ ଷଡ଼ଙ୍ଗୀଙ୍କର ବୁଧବାର ୪୪ ବର୍ଷ ବୟସରେ ପରଲୋକ ଘଟିଛି। କିଛି ବର୍ଷ ଧରି ମଧୁମେହ ଓ ହଳଦିଆକାମଳରେ ପୀଡ଼ିତ ହେବା ପରେ ବୁଧବାର ଏକ ଘରୋଇ ହସ୍‌ପିଟାଲରେ ଶେଷ ନିଶ୍ୱାସ ତ୍ୟାଗ କରିଥିଲେ। ପତ୍ନୀ ଓ ଏକମାତ୍ର କନ୍ୟା ସନ୍ତାନକୁ ସେ ଛାଡ଼ିଯାଇଛନ୍ତି। ବୁଧବାର ରାତିରେ ପୁରୀ ସ୍ୱର୍ଗଦ୍ୱାରରେ ତାଙ୍କ ଶେଷ କୃତ୍ୟ ସମ୍ପନ୍ନ ହୋଇଛି। ଗୌତମନଗର ନିବାସୀ ଗୋବିନ୍ଦ ବଲ୍ଲଭ ଷଡ଼ଙ୍ଗୀଙ୍କ ପୁଅ ରଂଜିତ ଉତ୍କଳ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ପାଇଁ ୪ ଥର ସର୍ବଭାରତୀୟ ଅନ୍ତଃବିଶ୍ୱବ୍ୟାଳୟ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରିଥିଲେ। ନିଜ ଯାଆଁଳା ଭାଇ ସଂଗ୍ରାମଜିତ୍‌ ଷଡ଼ଙ୍ଗୀଙ୍କ ସହିତ ମିଶି ସେ ମଧ୍ୟ ଭୁବନେଶ୍ୱର ବାସ୍କେଟ୍‌ବଲ୍‌ ଦଳର ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରିଥିଲେ। ବୃତ୍ତିରେ ଇଂଜିନିୟର ରଂଜିତ ବିଦେଶରୁ ଫେରିବା ପରେ ଭୁବନେଶ୍ୱର ବାସ୍କେଟ୍‌ବଲ୍‌ ସଂଘ ଏବଂ ଓଡ଼ିଶା ବାସ୍କେଟ୍‌ବଲ୍‌ ସଂଘର ଯୁଗ୍ମ ସମ୍ପାଦକ ଦାୟିତ୍ୱ ମଧ୍ୟ ତୁଲାଇଥିଲେ। ତାଙ୍କ ଅକାଳ ବିୟୋଗରେ ଭୁବନେଶ୍ୱର ଓ ରାଜ୍ୟ ବାସ୍କେଟ୍‌ବଲ୍‌ ଦୁନିଆରେ ଶୋକର ଛାୟା ଖେଳିଯାଇଛି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ନବୀନ କହିଲେ, ନୂଆ ରାଜଧାନୀ ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍‌ ଦିଅ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପୁଲିସ ପଦକ ଘୋଷିତ: ଓଡ଼ିଶାର ୭ଜଣଙ୍କୁ ମିଳିବ ପୁଲିସ ପଦକ
ଚାନ୍ଦବାଲି: ବାଲିପଡ଼ାରେ ଭୟାବହ ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡ, ୨୫ ବଖରା ସମେତ ୨୦ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର ସମ୍ପତ୍ତି ଭସ୍ମୀଭୂତ
ଏହି ୭ଟି ଗୁଣ ଥିବା ମହିଳାମାନଙ୍କୁ କେବେ ନିଜଠାରୁ ଅଲଗା କରନ୍ତୁ ନାହିଁ
ମଣିଷର ଏହି ଗୁଣ ଧ୍ୱଂସର କାରଣ ହୋଇଥାଏ: ଭଗବାନ ଶ୍ରୀକୃଷ୍ଣ
ଦିଲ୍ଲୀରେ ଉପନିର୍ବାଚନ ଘୋଷଣା ଉପରେ ସାମୟିକ ରୋକ ଲଗାଇଲେ ଦିଲ୍ଲୀ…
ଜାଣନ୍ତୁ କାହିଁକି ପୂର୍ବଜନ୍ମର ସବୁ କଥା ଭୁଲି ହୋଇଯାଏ?
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 30
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜିଓ ଘୋଷଣା କଲା ଗଣତନ୍ତ୍ର ଦିବସ ଅଫର, ପାଆନ୍ତୁ ୫୦ ଟଙ୍କା କମରେ ୫୦%…
ଖାଆନ୍ତୁ ଏହି ୫ଟି ସୁପରଫୁଡ୍‌; ସୁସ୍ଥ ରହିବ ଶରୀର
ତିନି ଦିନ ବ୍ୟାଙ୍କ ବନ୍ଦ ରହିବ

ପୁରୀ: ବିଶ୍ୱ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ପୁରୀ ରଥଯାତ୍ରାକୁ ଶାନ୍ତି ଶୃଙ୍ଖଳାର ସହିତ ସଂପନ୍ନ କରିବାରୁ ୧୫୩ ପ୍ଲାଟୁନ ପୁଲିସ ମୁତୟନ କରାଯିବ। ୧୦ ଲକ୍ଷରୁ ଅଧିକ ଭକ୍ତ, ଶ୍ରଦ୍ଧାଳୁ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କ ଭିଡ଼କୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ୧୦୦୦ରୁ ଅଧିକ ପୁଲିସ ଅଫିସର ମୁତୟନ ହେବେ। ଏଥି ସହିତ ଏସ୍‌ଆଇ, ଏଏସ୍‌ଆଇ, କନଷ୍ଟେବଲ, ହେମ୍‌ଗାର୍ଡ ଆଦି ରଥଯାତ୍ରାରେ ମୁତୟନ ହେବେ ବୋଲି ଶେଷ ସମନ୍ଵୟ ବୈଠକରୁ ଜଣାପଡ଼ିଛି।
ପୁରୀ ତାଳବଣିଆରେ ଏକ ପୁଲିସ କଣ୍ଟ୍ରୋଲ ରୁମ ସ୍ଥାପନ ହେବ। ସେହିଭଳି ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଶୃଙ୍ଖଳିତ ଦର୍ଶନ ପାଇଁ ପୁଲିସ ପକ୍ଷରୁ ବ୍ୟାପକ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଛି। ତାଳବଣିଆ ଓ ମାଳତିପାଟପୁରରେ ଚାରି ଚକିଆ ଓ ବସ ରହିବାକୁ ଥିବା ବେଳେ ବଡ଼ଦାଣ୍ଡ ସନ୍ମିକଟ ୧୬ଟି ପାର୍କିଂ ତିଆରି ହେବ।
ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କ ବିଶ୍ୱ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ରଥଯାତ୍ରାକୁ ରାଜ୍ୟ ତଥା ଦେଶବିଦେଶରୁ ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ଭକ୍ତଙ୍କ ଆଗମନ ହୋଇଥାଏ। ଏହି ଦୃଷ୍ଟିରୁ ରଥଯାତ୍ରାକୁ ଶୃଙ୍ଖଳାର ସହ ସମାପନ କରିବା ଏକ ଗୁରୁ ଦାୟିତ୍ଵ। ରଥଯାତ୍ରାରେ ସେବାୟତଙ୍କ ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ରହିଛି। ଏଣୁ ଶୃଙ୍ଖଳିତ ରଥଯାତ୍ରା ଓ ଭକ୍ତଙ୍କ ଶୃଙ୍ଖଳିତ ଦର୍ଶନ ପାଇଁ ସମସ୍ତଙ୍କ ସହଯୋଗ ଆବଶ୍ୟକ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଚଳିତବର୍ଷ ରଥଯାତ୍ରାରେ ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ସୁବିଧା ପାଇଁ ଲଞ୍ଚ ହେଲା ଏହି ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଆପ୍‌
ମୟୁରଭଞ୍ଜ: କେନାଲରୁ ୮ ଫୁଟ୍‌ର ଅଜଗର ଉଦ୍ଧାର, ଚୋରା ଚାଲାଣ ସନ୍ଦେହ!
ମଝି ଆକାଶରେ ଇଞ୍ଜିନ୍‌ରେ ଯାନ୍ତ୍ରିକ ତ୍ରୁଟି ହେତୁ ଜରୁରୀ ଅବତରଣ କଲା ଗୋଏୟାର ଦୁଇଟି ବିମାନ
ସାବରିମାଲାରେ ଦୁଃଖଦ ଘଟଣା, ବିକ୍ଷୋଭକାରୀଙ୍କ ଆକ୍ରମଣ ଭୟରେ ୪୭ ବର୍ଷୀୟ ମହିଳା ସଂଜ୍ଞାହୀନ
ଅମୃତସର ରେଳ ଦୁର୍ଘଟଣା ପରେ ତୁରନ୍ତ ଗାଡ଼ିରେ ବସି କିପରି ଫେରାର ହୋଇଯାଉଛନ୍ତି ରାମଲୀଳା ଆୟୋଜକ…
ମଝି ଆକାଶରେ ଇଞ୍ଜିନ୍‌ରେ ଯାନ୍ତ୍ରିକ ତ୍ରୁଟି ହେତୁ ଜରୁରୀ ଅବତରଣ କଲା…
ସାବରିମାଲାରେ ଦୁଃଖଦ ଘଟଣା, ବିକ୍ଷୋଭକାରୀଙ୍କ ଆକ୍ରମଣ ଭୟରେ ୪୭ ବର୍ଷୀୟ…
ଅମୃତସର ରେଳ ଦୁର୍ଘଟଣା ପରେ ତୁରନ୍ତ ଗାଡ଼ିରେ ବସି କିପରି ଫେରାର…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 26
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଘାସ ଖାଇବା ସ୍ତରକୁ ଚାଲିଆସିଛି ପାକିସ୍ତାନ, ନିଜ ପୂର୍ବତନ…
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ
ମଦଭାଟିରୁ ମଦ ଆଣିବା ଲାଗି ବାପାକୁ ପଠାଇ ନାବାଳିକା ଝିଅ ସହିତ…

ଖାଦ୍ୟ ଯୋଗାଣ ଏବଂ ସମବାୟ ବିଭାଗ ସମୀକ୍ଷା : ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ନିର୍ଦେଶ 'ଟଙ୍କିକିଆ ଚାଉଳରୁ ଜଣଙ୍କୁ ବି ବାଦ୍‌ ଦିଅନି' _ Sambad
ଖାଦ୍ୟ ଯୋଗାଣ ଏବଂ ସମବାୟ ବିଭାଗ ସମୀକ୍ଷା : ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ନିର୍ଦେଶ ‘ଟଙ୍କିକିଆ ଚାଉଳରୁ ଜଣଙ୍କୁ ବି ବାଦ୍‌ ଦିଅନି’
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ରାଜ୍ୟର ୩ କୋଟି ୨୩ ଲକ୍ଷ ୫୫ ହଜାର ହିତାଧିକାରୀଙ୍କୁ ବର୍ଷକୁ ୨୦ ଲକ୍ଷ ମେଟ୍ରିକ ଟନ୍‌ ଚାଉଳ ଓ ଗହମ କିଲୋ ଟଙ୍କାକରେ ଦିଆଯାଉଛି। ଏହା ଫଳରେ ରାଜ୍ୟର ୮୬.୭୯ ଲକ୍ଷ ପରିବାର ଉପକୃତ ହେଉଛନ୍ତି। ଏହା ବାହାରେ ଯଦି କେହି ଜଣେ ବି ଥାଆନ୍ତି, ତାଙ୍କୁ ଏହି କିଲୋ ଟଙ୍କାଏ ମୂଲ୍ୟରେ ଚାଉଳ ପାଇବାରୁ ବାଦ୍‌ ନ ଦେବାକୁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଖାଦ୍ୟ ଯୋଗାଣ ଓ ଖାଉଟି କଲ୍ୟାଣ ବିଭାଗକୁ ତାଗିଦ୍‌ କରିଛନ୍ତି। ସେହିପରି ୨୦୧୪ ନିର୍ବାଚନୀ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି କେତେ ପୂରଣ ହୋଇଛି ସେ ନେଇ ବିଭାଗୀୟ ପ୍ରଦର୍ଶନର ସମୀକ୍ଷା କରି ଚଳିତ ବର୍ଷ ଅବଶିଷ୍ଟ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପୂରଣ କରିବାକୁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନିର୍ଦେଶ ଦେଇଛନ୍ତି।
ଆଜି ତାଙ୍କ ବିଭାଗର ପ୍ରଦର୍ଶନ ସଂପର୍କରେ ଗଣମାଧ୍ୟମରେ ବଖାଣିବା ବେଳେ ବିଭାଗୀୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ସୂର୍ଯ୍ୟନାରାୟଣ ପାତ୍ର ଏ କଥା କହିଥିଲେ। ଓଡ଼ିଶା ଧାନ ଉତ୍ପାଦନରେ ବଳକା ରାଜ୍ୟରେ ପରିଣତ ହୋଇଛି। ବିଗତ ଚାରିବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ରାଜ୍ୟରୁ ହାରାହାରି ୩୫ ଲକ୍ଷ ମେଟ୍ରିକ ଟନ୍‌ ଚାଉଳ ସଂଗ୍ରହ ହେଉଛି। ରାଜ୍ୟର ନିଜସ୍ୱ ବ୍ୟବହାର ପରେ ଅବଶିଷ୍ଟ ଚାଉଳକୁ ଭାରତୀୟ ଖାଦ୍ୟ ନିଗମ(ଏଫ୍‌ସିଆଇ) ଜରିଆରେ ଝାଡ଼ଖଣ୍ଡ, କର୍ଣ୍ଣାଟକ ଆଦି ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ପଠାଯାଉଛି। ନିକଟରେ ସରିଥିବା ଖରିଫ ଋତୁରେ ଧାନ ସଂଗ୍ରହ ବାବଦରେ ୭ ଲକ୍ଷ ପଞ୍ଜୀକୃତ ଚାଷୀଙ୍କୁ ୫୯୨୧.୩୩ କୋଟି ଟଙ୍କାର ସର୍ବନିମ୍ନ ସହାୟକ ମୂଲ୍ୟ(ଏମ୍‌ଏସ୍‌ପି) ଦିଆଯାଇଥିବା ସେ କହିଥିଲେ।
ସମବାୟ ବିଭାଗର ସଫଳତା ବର୍ଣ୍ଣନା ପରେ ସାମ୍ବାଦିକଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତରରେ ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ପାତ୍ର କହିଲେ, ଏଥର ଯୁଗ୍ମ ଦେୟ ଗୋଷ୍ଠୀ(ଜଏଣ୍ଟ ଲାଏବିଲିଟି ଗ୍ରୁପ୍‌ ବା ଜେଏଲ୍‌ଜି) ଗଠନ କରିଥିବା ଭାଗଚାଷୀଙ୍କୁ ସମବାୟ ଋଣ ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ସରକାର ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଛନ୍ତି। ଯଦିଓ ଭାଗଚାଷୀଙ୍କ ପାଇଁ ଆଇନ ନାହିଁ, ସେମାନଙ୍କୁ ମହିଳା ସ୍ୱୟଂ ସହାୟିକା ଗୋଷ୍ଠୀ ଭଳି ଋଣ ପ୍ରଦାନ କରିବାରେ କୌଣସି ଅସୁବିଧା ନାହିଁ ବୋଲି ସେ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଦେଇଥିଲେ। ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରାଥମିକ କୃଷି ସମବାୟ ସମିତି(ପାକ୍‌ସ) ଅନ୍ୟୂନ ୧୦ଟି ଜେଏଲ୍‌ଜି ଗଠନ କରିବେ। ଏହିରୂପେ ପାକ୍‌ସ ମାଧ୍ୟମରେ ୨୭୦୦ରୁ ଅଧିକ ଜେଏଲ୍‌ଜିଙ୍କୁ ଋଣ ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ଆଜି ସେ ନିର୍ଦେଶ ଦେଇଥିବା କହିଥିଲେ।
ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ସେ କହିଲେ, ଅନ୍ୟ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକରେ ସମବାୟ ବ୍ୟାଙ୍କ ଜରିଆରେ ୧୭ ପ୍ରତିଶତ ଫସଲ ଋଣ ଦିଆଯାଉଥିବା ବେଳେ ଓଡ଼ିଶାରେ ଏହା ୬୫ ପ୍ରତିଶତ। ୨୦୧୭-୧୮ରେ ସମବାୟ ବ୍ୟାଙ୍କମାନେ ପ୍ରାୟ ୧୧୦୦୫ କୋଟିର ଋଣ ଦେଇଥିଲେ। ଚଳିତ ବର୍ଷ ୧୨୫୦୦ କୋଟିର ଋଣ ପ୍ରଦାନ ପାଇଁ ଲକ୍ଷ୍ୟ ଧାର୍ଯ୍ୟ କରାଯାଇଛି। ରାଜ୍ୟରେ ସମବାୟ ବ୍ୟାଙ୍କମାନେ ପ୍ରାୟ ୯୦ ପ୍ରତିଶତ ଚାଷୀଙ୍କୁ ୧ ପ୍ରତିଶତ ସୁଧରେ ଫସଲ ଋଣ ପ୍ରଦାନ କରୁଛନ୍ତିି। ୨୦୧୪-୧୫ରୁ ଅଦ୍ୟାବଧି ରିହାତି ବାବଦରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ୧୪୬୬.୭୯ କୋଟି ଟଙ୍କାର ବୋଝ ବହନ କରିଥିବା ସେ ଦର୍ଶାଇଥିଲେ।
ରାଜ୍ୟ ପାଇଁ ପଣ୍ୟାଗାର ଆଇନ ଆଣିବା ନିମନ୍ତେ ଖସଡ଼ା ଚିଠା ପ୍ରସ୍ତୁତି ଜୁନ୍‌ ସୁଦ୍ଧା ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ହେବ। ଏହା ବିଧାନସଭାରେ ପାରିତ ହେବ ବୋଲି ମନ୍ତ୍ରୀ ସୂଚନା ଦେଇଥିଲେ। ସେହିପରି ପ୍ରତ୍ୟେକ ପଞ୍ଚାୟତରେ ଗୋଦାମ ଗୃହ, ଅଗଷ୍ଟ ସୁଦ୍ଧା କିଷାନ କ୍ରେଡିଟ୍‌ କାର୍ଡକୁ ରୂପେ କାର୍ଡରେ ପରିଣତ, ଅଗଷ୍ଟ ସୁଦ୍ଧା ୩୦୦ଟି ମାଇକ୍ରୋ ଏଟିଏମ୍‌ ସ୍ଥାପନ, ଚଳିତ ବର୍ଷ ୫ ଲକ୍ଷ ଅଣଋଣୀ ଚାଷୀଙ୍କ ସମେତ ୨୫ ଲକ୍ଷ ଚାଷୀଙ୍କୁ ଫସଲ ବୀମାଭୁକ୍ତ, ଇ-ନାମ୍‌ ଯୋଜନା, ସମବାୟ ଆପଣଙ୍କ ଦ୍ୱାରରେ ଆଦି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ହୋଇଥିବା ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ପାତ୍ର କହିଥିଲେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଆରପାରିରେ ଓଲିଉଡ୍‌ର ‘ମା’ ଅନିତା
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଅମୀୟ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ପାର୍ଥିବ ଶରୀର ଆଜି ରାତି ୮ଟାରେ ଆସି ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ପହଞ୍ଚିବ
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ତମାଣ୍ଡୋ ଅଞ୍ଚଳରୁ ୨ବନ୍ଧୁକ ବେପାରୀ ଗିରଫ
ଓଡ଼ିଆ ସିନେ ଏବଂ ନାଟ୍ୟ ଜଗତରେ ଶୋକ : ଅମୀୟ ଥିଲେ ଅନନ୍ୟ
#ମିଠୁ ଅଭିଯାନରେ ସାମିଲ ହେଲେ ବଲିଉଡ୍‌ର ସଫଳ ଓଡ଼ିଆ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଡଲି…
ସମ୍ବଲପୁର: ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ସାଇକେଲ ଆରେହୀ ମୃତ
ଭାରତର କଟକଣା ଭୟ, ଆମେରିକା ସରକାରଙ୍କ ସହ ଆଲୋଚନା ଜାରି
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 13
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଏଠାରେ ମହିଳାମାନଙ୍କୁ ଜୋର ଜବରଦସ୍ତ ଗର୍ଭବତୀ କରାଯାଏ, ନାଁ ଦିଆଯାଏ…
କ୍ରିକେଟ ଇତିହାସରେ ବିରଳ ଘଟଣା: ପଡିଆରେ କଥା ହେଲା ବେଳେ ପାକିସ୍ତାନୀ…
ଆମେ ବିକ୍ରି କରୁଥିବା ମୋବାଇଲ ଓ୍ଵାଟରପ୍ରୁଫ୍‌ ବୋଲି କହିଲା କମ୍ପାନୀ,…
ଜିଓର ଫେଷ୍ଟିଭ ବୋନାଞ୍ଜା, ନୂଆ ବାର୍ଷିକ ପ୍ଲାନ ଓ ୧୦୦% କ୍ୟାସ-ବ୍ୟାକ…

ହାଇକୋର୍ଟ ସ୍ଥାୟୀ ବେଞ୍ଚ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଦାବି, ଅବିଭକ୍ତ କୋରାପୁଟ ଠପ୍
ସରକାର ଗଠନ କଲେ କୃଷି ଋଣ ଛାଡ କରିବୁ: ରାଜ୍ୟ ବିଜେପି
ଆକ୍ସନ ମୁଡ୍ ରେ କଂଗ୍ରେସ୍, ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ପରେ ଛତିଶଗଡ଼ ରେ ବି କୃଷି ଋଣ ଛାଡ
ବ୍ୟାଙ୍କ ଖାତା-ସିମ କାର୍ଡ଼ରେ ଆଧାର ଲିଙ୍କ୍ ଜରୁରୀ ନୁହେଁ
ତିତଲି କ୍ଷତି, ଓଡିଶାକୁ ୧୦୨୩ କୋଟି ୫୯ ଲକ୍ଷ ଅତିରିକ୍ତ ସହାୟତା ରାଶି ମଞ୍ଜୁର
ଆଜି କିପରି କଟିବ ଆପଣଙ୍କ ଦିନ (୧୮।୧୨।୨୦୧୮)(ମଙ୍ଗଳବାର)
କାଲିଫର୍ଣ୍ଣିଆସ୍ଥିତ ବାର୍ରେ ଗୁଳିମାଡ଼, ୧୩ ମୃତ
ହରାରେ ରେ ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣା, ୪୭ ମୃତ
ହରାରେ, ୮।୧୧: ଜିମ୍ବାୱେର ରାଜଧାନୀ ହରାରେରେ ଗୁରୁବାର ଏକ ମର୍ମନ୍ତୁଦ ସଡକ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଛି। ଦୁଇଟି ବସ୍ ମୁହାଁମୁହିଁ ହୋଇଥିବା କାରଣରୁ ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଥିଲା ।…
ବିମାନ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ, ୧୮୯ ମୃତ ଆଶଙ୍କା
ଜାକର୍ତ୍ତା, ୨୯।୧୦: ଇଣ୍ଡୋନେସିଆ ର ରାଜଧାନୀ ଜାକର୍ତ୍ତାରୁ ସୁମାତ୍ରାର ପଙ୍ଗକଲ୍ ପିନାଙ୍ଗ୍‌କୁ ଉଡାଣ ଭରିଥିବା ଏକ ବିମାନ ୧୩ ମିନିଟ ପରେ ନିଖୋଜ ହୋଇଯାଇଥିଲା । ଏହି…
ପାକିସ୍ତାନ ରେ ୧୫୦ ଶିଶୁଙ୍କୁ ହତ୍ୟା ମାମଲା, ୧୪ ଜଣଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ
କରାଚୀ, ୨୭।୧୦:ପାକିସ୍ତାନର ସେନା ପ୍ରମୂ୍ଖ ଜେନେରାଲ କମର ଜାଭେଦ ୱାଜବା ସ୍ଥାନୀୟ ସୈନ୍ୟ ଅଦାଲତ ଦ୍ୱାରା ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ କରି ୧୪ ଆତଙ୍କବାଦୀଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁ ଦଣ୍ଡ ଶୁଣାଇଛନ୍ତି…
ଲଣ୍ଡନ୍‌, ୨୭।୧୦: ପାକିସ୍ତାନ କେବଳ ଆତଙ୍କବାଦୀ ଉତ୍ପାଦନକାରୀ ଦେଶ କିମ୍ବା ବିଶ୍ୱସ୍ତରରେ ସୀମାପାର ଆତଙ୍କବାଦ ସମର୍ଥକରେ ସୀମିତ ରହିନାହିଁ, ବରଂ ମାନବିକ ଦ୍ରୁଷ୍ଟିକୋଣରୁ ସିରିଆଠାରୁ ମଧ୍ୟ ଅଧିକ…
ବେଜିଂ, ୨୦ା୧୦ : ଚୀନ୍ ଏବେ ଆକାଶରେ କୃତୀମ ଜହ୍ନ ଲଗାଇବା ପାଇଁ ସମସ୍ତ ପ୍ରସ୍ତୁତି ଆରମ୍ଭ କରିଦେଇଛି । ୨୦୨୦ ସୁଦ୍ଧା ଏହା ୩ଟି କୃତିମ…
ଫ୍ଲୋରିଡାରେ ମାଇକେଲ୍ର ତାଣ୍ଡବ, ୧୭ ମୃତ
ଫ୍ଲୋରିଡା : ଆମେରିକାର ଫ୍ଲୋରିଡାରେ ଘୂର୍ଣ୍ଣିଝଡ଼ ‘ମାଇକେଲ୍’ ପହଞ୍ଚିବା ପରେ ତାଣ୍ଡବ ଆରମ୍ଭ କରିଦେଇଛି । ଘୂର୍ଣ୍ଣିଝଡ଼ ତାଣ୍ଡବ ପ୍ରଭାବରେ ଫ୍ଲୋରିଡାରେ ବ୍ୟାପକ କ୍ଷୟକ୍ଷତି ଘଟିବା ସହ…
ଆଗାମୀ ୪୮ ଘଣ୍ଟା ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ ଭୋଗିବାକୁ ପଡ଼ିପାରେ ସମସ୍ୟା
ମସ୍କୋ, ୧୨।୧୦: ଆଗାମୀ ୪୮ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କୁ ଭୋଗିବାକୁ ପଡ଼ିପାରେ ଅନେକ ସମସ୍ୟା। ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ୟୁଜର ଙ୍କୁ ୱେବ୍ ପେଜ ଖୋଲିବା…
ଷ୍ଟକ୍ହୋମ୍, ୮ା୧୦ : ସୋମବାର ନୋବେଲ ପୁରସ୍କାର କମିଟି ପକ୍ଷରୁ ଅର୍ଥ ଶାସ୍ତ୍ରରେ ୨ ଜଣଙ୍କୁ ମିଳିତ ନୋବେଲ ପୁରସ୍କାର ପ୍ରଦାନ ନେଇ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଛି ।…
ନ୍ୟୁୟର୍କରେ ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣା, ୨୦ ମୃତ
ନ୍ୟୁୟର୍କ, ୭ା୧୦ : ଆମେରିକାର ନ୍ୟୁୟର୍କ ଠାରେ ଏକ ସଡକ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ପ୍ରାୟ ୨୦ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିବା ଜଣାପଡିଛି । ଏକ ଦ୍ରୁତଗତିରେ ଆସୁଥିବା ଗାଡି…

ଆଜି କାଲି ସବୁ Duplicate.. ଚାଉଳ, ଡାଲି.ଅଟା,ଅଣ୍ଡା ସବୁକିଛି ନକଲି.. ଏମିତିକି ପ୍ରେମ ବି ନକଲି.. ନକଲି ଜିନିଷ ରେ ଭରପୁର ଦୁନିଆ ରେ ସମ୍ପର୍କ ବି ନକଲି, ଖାଲି ସେତିକି ନୁହଁ Facebook,Whatsapp ରେ photo, Profile ସବୁକିଛି ନକଲି.. ସେଇଥିପାଇଁ ଜଣା ପଡୁନି କିଏ Angel Priya.. କିଏ ଶୁକୁଟି ସାହୁ …!!
ତା’ର Duplicate Photoକୁ
ତା’ରି ପାଇଁ ହେଇଗଲେଣି ଲକ୍ଷେ ପୁଅ ନଷ୍ଟ
ତା’ I Love you ଚାଇନା ମାଲ୍ ପୁରା ନକଲି
ଥରେ ଆଧାର କାର୍ଡ Link ହଉ Facebookରେ ଖାଲି…
Facebook ନୁହଁ ଏତ Fakebook ଭାଇ..
Facebook ଆସିଲା ଦିନୁ ନିଜର ଥରେ ପକା..
କାରଣ ତାର ଅଟା ମହଂଗା Data ଶସ୍ତା ବୋଲି..

ସରପଞ୍ଚ ସ୍ବାମୀ ପ୍ରେମ କଲେ… _ Kalahandi Info:-
ସରପଞ୍ଚ ସ୍ବାମୀ ପ୍ରେମ କଲେ…
‍କଳାହାଣ୍ଡି ଜିଲ୍ଲା ସଦର ଥାନା ଡଙ୍ଗୁରିପଦର ଗାଁରେ ରହୁଥିବା ମହିଳା ସରପଞ୍ଚଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ଜଣେ ଆଦିବାସୀ ଯୁବତୀକୁ ପ୍ରେମ କରି ଧରି ପଳାଇବା ଓ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଶୀଥିଳ ହେବାର ପ୍ରତିବାଦ କରି ଗ୍ରାମବାସୀମାନେ ସରପଞ୍ଚଙ୍କ ଘର, ଗୋଟିଏ ଟ୍ରାକ୍ତର, ଦୁଇଟି ବାଇକକୁ ପୋଡିଦେବା ସହ ପୋଲିସକୁ ଆକ୍ରମଣ କରିଛନ୍ତି।
ଥୁଆପଦର ପଞ୍ଚାୟତର ସରପଞ୍ଚ ବନ୍ଦନା ହରପାଲଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ପ୍ରାୟ ୫୫ ବର୍ଷ ବୟସ୍କ ଡାକ୍ତର ହରପାଲ ସେହି ଗ୍ରାମର ଚଞ୍ଚଳା ଜାନୀଙ୍କ (ଛଦ୍ମନାମ) ସହ ପ୍ରେମ ସମ୍ପର୍କ ରଖିଥିଲା। କେଇ ଦିନ ତଳେ ସେ ଏହି ଯୁବତୀକୁ ନେଇ କୁଆଡ଼େ ପଳାଇଛି। ଏହାକୁ ନେଇ ଭବାନୀପାଟଣା ସଦର ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଥିଲା।
ଗତ କାଲି ରାତି ସରପଞ୍ଚଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ଓ ଏହି ଆଦିବାସୀ ମହିଳା ଘରକୁ ଫେରିବା ପରେ ଗାଁରେ ଉତ୍ତେଜନା ପ୍ରକାଶ ପାଇଥିଲା। ଗାଁ ଆସିବାସୀ ଲୋକମାନେ ପୋଲିସର କାର୍ଯ୍ୟକଳାପରେ ଅସନ୍ତୋଷ ଓ ସରପଞ୍ଚଙ୍କ ସ୍ୱାମୀଙ୍କୁ ବିରୋଧ କରି ପାରମ୍ପାରିକ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ସହ ଗାଁର ଧରନୀ ଗୁଡିରେ ବଳି ଦେଇ ସରପଞ୍ଚଙ୍କ ଘର ଓ ତାଙ୍କ ସମ୍ପର୍କୀୟଙ୍କ ଘରର ଗୋଟିଏ ଟ୍ରାକ୍ତର, ବୋଲେରୋ ଓ ୨ଟି ବାଇକ ପୋଡିଦେଇଥିଲ।
ଖବର ପାଇ ସଦର ପୋଲିସ ଘଟଣା ସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ମଧ୍ୟ ଆଦିବାସୀଙ୍କ ଆକ୍ରମଣର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ। ଏଥିରେ ଜଣେ ସବ ଇନ୍ସପେକ୍ଟରଙ୍କ ହାତ ଭାଙ୍ଗି ଥିବା ବେଳେ ଏସ.ଡି.ପି.ଓ ଓ ସଦର ଆଇ ଆଇ ସି ସାମନ୍ୟ ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି। ଗାଁରେ ପ୍ରବଳ ଉତ୍ତେଜନା ଲାଗି ରହିଛି। ଦୁଇ ପ୍ଲାଟୁନ ପୋଲିସ ଫୋର୍ସ ମୁତୟନ ହୋଇଛନ୍ତି ଓ ଉପ- ଜିଲ୍ଲାପାଳ, ଏସପି ଅତିରିକ୍ତ ଏସ.ପି ଉପସ୍ଥିତ ରହି ପରିସ୍ଥିତି ଉପରେ ନଜର ରଖିଛନ୍ତି।
ଏନେଇ ସରପଞ୍ଚଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ଓ ସଂପୃକ୍ତ ଆଦିବାସୀ ମହିଳାଙ୍କୁ ସଦର ଥାନାରେ ଅଟକ ରଖାଯାଇ ଏକ ମାମଲା ରୁଜୁ କରି ପୁଲିସ ତଦନ୍ତ ଜାରି ରଖିଛି।

ବଜେଟ୍‌-୨୦୧୮
ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୦ରୁ ବିଧାନସଭା ;୨୩ରେ ବଜେଟ
ବଜେଟ୍‌ ଅଧିବେଶନର ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ଶେଷ
ରେଳ ବଜେଟ୍‌ରେ ଓଡିଶାକୁ ୫୨୫୨ କୋଟି ଟଙ୍କା
ମେଘାଳୟ, ନାଗାଲାଣ୍ଡରେ ପ୍ରଚାର ଶେଷ
୩୩୮ଟି ବାଘଜାତୀୟ ପ୍ରାଣୀ ଠାବ
ନିରବ ମୋଦି ଅନୁରୂପ ଠକେଇ ଦିଲ୍ଲୀରେ...
ବ୍ୟାଙ୍କ ଆକାଉଣ୍ଟରୁ ୪୬ହଜାର ଟଙ୍କା ଉଭାନ
ଆଉ ନାହାନ୍ତି ପ୍ରଖ୍ୟାତ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଶ୍ରୀଦେବୀ, ୫୪ ବର୍ଷ ବୟସରେ ହୃଦଘାତରେ ପରଲୋକ
‘ରାଇଜିଙ୍ଗ୍ ଷ୍ଟାର-୨’ ଟପ୍-୧୬ରେ ଓଡ଼ିଆ ଗାୟକ ଶଶାଙ୍କ ଶେଖର
ଏହି ଅକ୍ଷର ନାଁ ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ପ୍ରଭାବଶାଳୀ
“ପାଠ ପଢ଼ିବି, ବାହା ହେବିନି”
ପ୍ରେମିକାଙ୍କ ବ୍ୟାଙ୍କ ଋଣ ଶୁଝିବା ପାଇଁ...
ରାଜନୈତିକ ବ୍ୟକ୍ତି ବିଶେଷ ରାଜ୍ୟସଭାକୁ ନିର୍ବାଚନରେ ପ୍ରାର୍ଥୀ ହେବ: ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ
ଅପରାହ୍ନ ୫ ସୁଦ୍ଧା ବିଜେପୁରରେ ୭୨ ପ୍ରତିଶତ ମତଦାନ
ବିଜେପୁର: କଂଗ୍ରେସ ଆସନରେ ବିଜେଡି ବିଜେପିର ଲଢେଇ
ମୂଳା ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ ଖୁବ୍ ଉପକାରୀ
କଳା କହୁଣିକୁ ସଫା କରିବାର ସହଜ ଓ ସରଳ ଉପାୟ
ଏଠାରେ ପାଳିତ ହୁଏ ବିଶ୍ୱର ବୃହତ ହୋଲି
ଫଳ ଚୋପା ପିଙ୍ଗି ଦେଉଛନ୍ତି କି ! ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାର ଉପକାରିତା ଗୁଣ
ରାଜ୍ୟର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଭିତ୍ତିଭୂମୀ କେତେ ଉପଯୋଗୀ?
ରାଜନୀତି ଉପରେ ଜୋତା, ନା ଜୋତା ଉପରେ...
ଆମେରିକା ସହ ଆଲୋଚନା ପାଇଁ ଉତ୍ତର କୋରିଆ ପ୍ରସ୍ତୁତ
ଆମ ଓଡ଼ିଶା ଅପରାଧ ମନୋରଞ୍ଜନ
କଟକ: ଶିଶୁଭବନରେ ଉତ୍ତେଜନା, ଡାକ୍ତରଙ୍କ ଆନ୍ଦୋଳନକୁ ନେଇ ରୋଗୀ ସେବା ବ୍ୟାହାତ ବ୍ରହ୍ମପୁର: ସାନ ରାମଚନ୍ଦ୍ର ପୁର ବାହାର ଭାଟି ମହୁଲ ମଦ ଦୋକାନରୁ ଡ଼କାୟତି, ମାଉଜର ଦେଖାଇ ଲଖ୍ୟାଧିକ ଟଙ୍କା ଲୁଟ୍ ଅଭିଯୋଗ ମୁମ୍ବାଇ: ଦିନ ୨ଟା ବେଳେ ମୁମ୍ବାଇ ବିମାନ ବନ୍ଦରରେ ପହଞ୍ଚିବ ଶ୍ରୀଦେବୀଙ୍କ ପାର୍ଥିବ ଶରୀର କେନ୍ଦୁଝର: ବସ୍ ଓଲଟି ପଡି ୨୦ ଜଣ ଯାତ୍ରୀ ଆହତ

Personal Details(ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସୂଚନା)
First Name (ପ୍ରଥମ ନାମ)*
Middle Name (ମଧ୍ୟ ନାମ)*
Mother Name (ମା'ଙ୍କ ନାମ) *
Father Name (ବାପାଙ୍କ ନାମ)*
Date Of Birth (ଜନ୍ମ ତାରିଖ)*
Adhaar Number (ଆଧାର ନମ୍ବର)
Mobile Number(ମୋବାଇଲ୍ ନମ୍ବର)*
Alternate No.(ଅନ୍ୟ ନମ୍ବର)
Educational Qualification & Employment (ଶିକ୍ଷାଗତ ଯୋଗ୍ୟତା ଓ ନିଯୁକ୍ତି)
PassingYear (ଉତ୍ତୀର୍ଣ୍ଣ ବର୍ଷ)
Please specify current occupation status? (ଦୟାକରି ଆପଣଙ୍କର ବର୍ତ୍ତମାନ ଜୀବିକା ଚିହ୍ନିତ କରନ୍ତୁ।)
Skills & Interests(ଦକ୍ଷତା ଏବଂ ଆଗ୍ରହ)
(ପୂର୍ବରୁ ଆପଣ କୌଣସି ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି କି? (ହଁ/ନା))
(ଯଦି ହଁ, ଦୟାକରି ପୂର୍ବରୁ କରିଥିବା ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀ କାର୍ଯ୍ୟ ସମ୍ପର୍କରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରନ୍ତୁ।):
(ବର୍ତ୍ତମାନ ଆପଣ କ'ଣ ପାଇଁ ଭଲ୍ୟୁଣ୍ଟର ହେବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି ? କେଉଁଥିରୁ ଅନୁପ୍ରାଣିତ ହୋଇ ଆପଣ ଯୁବ ବାହିନୀର ସଦସ୍ୟ ହେବାକୁ ଚାହିଁଲେ ?)
Please mention your skills/strength for voluntary work. (ଦୟାକରି ଆପଣଙ୍କର ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀ କାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ରହିଥିବା ଦକ୍ଷତା/ସାମର୍ଥ୍ୟ ଉଲ୍ଲେଖ କରନ୍ତୁ।)
Have you worked with any volunteer organization in past?(ପୂର୍ବରୁ ଆପଣ କିଛି ଭଲ୍ୟୁଣ୍ଟର ସଂସ୍ଥାରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି କି ?)
What kind of voluntary works interests you? (କେଉଁ ପ୍ରକାର ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଆପଣଙ୍କର ଆଗ୍ରହ ଅଛି?)
What is the one change you would like to see in Odisha? (ଓଡିଶାରେ କେଉଁ ପ୍ରକାରର ଏକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆପଣ ଦେଖିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି ?)
The information you provide will be stored in confidence under the provisions of the Data Protection Act. The completed form will be held securely and confidentially. (ଆପଣ ପ୍ରଦାନ କରିଥିବା ସମସ୍ତ ସୂଚନା ତଥ୍ୟ ସୁରକ୍ଷା ଆଇନ ଅନୁଯାୟୀ ସୁରକ୍ଷିତ ରହିବ। ଆବେଦନ ପତ୍ରଗୁଡିକୁ ସୁରକ୍ଷିତ ଓ ଗୁପ୍ତ ରଖାଯିବ।)

ଆମେ ବି ଚିହ୍ନି ଜାଣୁ ପାଣି
ରେଙ୍ଗର ରଙ୍ଗ ବଦଳିଲା
ଓଡ଼ିଶାରେ ଫ୍ଲୋରାଇଡ୍‌ ପ୍ରଦୂଷଣ
ମହାନଦୀ ଟ୍ରିବୁନାଲ – ଅନେକ ଆଶଙ୍କା, କିଛି ଆଶା
Home » ଆମ ପାଣି
ଗାଁରେ ଥିବା ଦୁଇଟା ନଳକୂଅର ପାଣି ପିଇ ସୁଧୁ ଗରିବ ଆଦିବାସୀ ବସତିର ସମସ ପରିବାରରେ ଏବେ ଫ୍ଲୋରୋସିସ ରୋଗୀ । ପାଣିର ମାନ ସଚେତନ ହୋଇଥିବା ଏହି ଗାଁର ଲୋକେ ସରକାରୀ ବିକଳ୍ପକୁ ଅପେକ୍ଷା ନ କରି ନିଜ ଅର୍ଥ ଓ ପରିଶ୍ରମରେ କୂଅ ଖୋଳି ନିଜ ପାଇଁ ଯୋଗାଡ଼ କରିପାରିଛନ୍ତି ସ୍ୱଚ୍ଛ ଓ ସୁରକ୍ଷିତ ଜଳ ।
ଗ୍ରାମବାସୀ ଖାଲି ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଲେ ନାହିଁ ତାହାକୁ ତୁରନ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଦେଲେ । ସମସ୍ତ ପରିବାର କରନ୍ତି ଅଳ୍ପ ଡାଳୁଅ ଧନ ଚାଷ । ଅମଳ ପରେପରେ ଲାଗିଗଲେ କାମରେ । ପିଲାଠାରୁ ବୁଢ଼ା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସ୍ତ୍ରୀ ପୁରୁଷ ସମସ୍ତେ ଲାଗିଲେ । ବୈଶାଖର ଟାଇଁଟାଇଁ ଖରା ଦୋପହରରେ ବି ୧୮ ଫୁଟ ଗଭୀରର କୂଅ ଖୋଳିଲେ, ଭାଲୁବିନ୍ଧାର ନାଳରେ ପଥର ତାଡ଼ିଲେ ଓ ଭାଙ୍ଗିଲେ, ଟ୍ରାକ୍ଟର ଓ ଶଗଡ଼ରେ ବୋହିଲେ, କୂଅ ବାନ୍ଧିଲେ । ଯାହା ଟଙ୍କା ଠୁଳାଇଥିଲେ ତହିଁରେ ସିମେଣ୍ଟ ଆଦି କିଣିଲେ, ପଥର ବାଲି କଢାଇବା ପାଇଁ ଟ୍ରାକ୍ଚର ଭଡ଼ା ଦେଲେ, ମିସ୍ତ୍ରୀ ମଜୁରୀ ଦେଲେ ଓ ପାଣି କାଢିବା ଏକ ଲୁହା ଚକି ଲଗାଇଲେ । ଆହୁରି ପଥର ଦରକାର ହେବାରୁ କିଲୋମିଟର ଦୂରରୁ ମୁଣ୍ଡରେ ବି ବୋହିକି ଆଣିଲେ । ଠୁଳାଇବଥିବା ଟଙ୍କା କମ୍ ହେବାରୁ ପରିବାର ପ୍ରତି ପୂର୍ବର ୮୦୦ ଟଙ୍କା ସହିତ ଆହୁରି ୨୦୦ ଟଙ୍କା ଅତିରିକ୍ତ ଠୁଳାଇଲେ । ସପ୍ତାହ ଦୁଇଟାରେ ଗାଁ ଲୋକଙ୍କ କୂଅ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଗଲା । ଯୋଉଦିନ କୂଅର ପାଣି ପ୍ରଥମ କରି ବ୍ୟବହାର ସେଦିନ ତାଙ୍କର ଖୁସି ଅନୁଭବ କରି ହେଉଥିଲା । ଗ୍ରାମବାସୀଙ୍କ ପ୍ରୟାସ ଦେଖି ସାଇପଲା ସରପଞ୍ଚ ମହୋଦୟା ବି ଚକିତ । “ଲୋକେ ସବୁ ଦାୟିତ୍ୱ ପାଇଁ ସରକାରଙ୍କୁ ନିର୍ଭର କରୁଥିବା ବେଳେ ଗରିବ ମାତ୍ର ଦୃଢ଼ମନା ଡୁଙ୍ଗୁରିପଡ଼ା ଗ୍ରାମବାସୀଙ୍କ ଆଖି ଖୋଲିଦେବା ଭଳି ଉଦ୍ୟମ ମୁଁ ନିଜେ ଦେଖିଛି । ଏହି କୂଅ ସରକାରୀ ଭାବରେ ହୋଇଥିଲେ ଚାଳିଶ ପଚାଶ ହଜାରରୁ କମ୍ ରେ ହୋଇନଥାନ୍ତା । ଏହି କାମ ଆମ ଭଳି ପଞ୍ଚାୟତ ପ୍ରତିନିଧିଙ୍କୁ ଯେତିକି ଖୁସି କରୁଛି ସେତିକି ଅଧିକି ଦାୟିତ୍ୱସମ୍ପନ୍ନ ହେବା ପାଇଁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଛି '', କହନ୍ତି ସାଇପଲା ସରପଞ୍ଚ ଶ୍ରୀମତୀ ବୃନ୍ଦାବତୀ ମାଝୀ ।

ଡର ଦେଖେଇବା - ଉଇକିଅଭିଧାନ
ରୋ.ଟ୍ରା. — Ḍara dekhe ibā
ଡରାଇବା (ଦେଖ) - Ḍarāibā (See)
ଡର ମାଡିବା (ଦେଖ) - Ḍara māṟḍ̠ibā (See)

ତଟକା - ଉଇକିଅଭିଧାନ
ରୋ.ଟ୍ରା. — Taṭakā
=== ଦେଶଜ - ବିଶେଷଣ - (ସଂସ୍କୃତ - ତତ୍ କାଳ)
୧. ସଦ୍ୟ; ତାଜା — ୧. Fresh; new.
୨. ଅବିକୃତ; ଅମ୍ଳନ — ୨. Unsoiled.

ଷ୍ଟେଟ୍‍ବ୍ୟାଙ୍କ ସୁଧହାର ବୃଦ୍ଧି ଘୋଷଣା: ୧ କୋଟି ଟଙ୍କା ଉପର ଜମା ପାଇଁ ଲାଗୁ - Odisha Time
admin 23 days ago BUDGET 2018-19, କର୍ପୋରେଟ‍୍‌, ବଜେଟ୍‍ ନ୍ୟୁଜ୍‍, ବର୍ତମାନ Leave a comment 981 Views
ଭୁବନେଶ୍ୱର, (ଓଟି): ଭାରତୀୟ ଷ୍ଟେଟ୍‍ବ୍ୟାଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ସୁଧହାର ବୃଦ୍ଧି ସମ୍ପର୍କରେ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଛି । ଏକକୋଟି ଟଙ୍କାରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ ଜମା ଉପରେ ଏହା ସଙ୍ଗେ ସଙ୍ଗେ ଲାଗୁ ହୋଇଥିବା ବ୍ୟାଙ୍କ୍‍ ପକ୍ଷରୁ ସୂଚନା ମିଳିଛି । ଏହି ଘୋଷଣା ଦ୍ୱାରା ସ୍ୱଳ୍ପକାଳୀନ ବା ଏକ ବର୍ଷରୁ ୨ ବର୍ଷ ପାଇଁ ମିଆଦ ଜମା କ୍ଷେତ୍ରରେ ୧ କୋଟିରୁ ଉଦ୍ଧ୍ୱର୍ ପୁଞ୍ଜି ଉପରେ ବ୍ୟାଙ୍କ୍‍ ୬.୨୫ ପ୍ରତିଶତ ସୁଧ ଦେବ । ଏହା ଏବେ ପୂର୍ବରୁ ୫.୨୫ ପ୍ରତିଶତ ଥିଲା । ଏକ କୋଟିରୁ କମ୍‍ ରାଶିଉପରେ ସୁଧା ହାର ପୂର୍ବବତ୍‍ ବଳବତ୍ତର ରହିବ ।
୧୦ ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଜମା ହେଲେ ଏହି ରାଶିଉପରେ ୬ ପ୍ରତିଶତ ବର୍ଷକୁ ସୁଧ ମିଳିବ । ଏହ ପୂର୍ବରୁ ୫.୨୫ ପ୍ରତିଶତ ଥିଲା । ୪୬ରୁ ୧୭୯ ଦିନ ବା ୧୮୦ରୁ ୨୧୦ ଦିନ ଯାଏ ଟର୍ମ ଡିପୋଜିଟ୍‍ ଅବା ସ୍ୱଳ୍ପକାଳୀନ ଟର୍ମ ଡିପୋଜିଟ୍‍ ଉପରେ ମଧ୍ୟ ଏହି ବର୍ଦ୍ଧିତ ସୁଧ ହାର ଲାଗୁ ହୋଇଛି । ଏବେ ଏହି ଜମା ଉପରେ ବାର୍ଷିକ ୬.୨୫ ପ୍ରତିଶତ ସୁଧ ମିଳିବ, ଯାହା ପୂର୍ବରୁ ମାତ୍ର ୪.୮୫ ପ୍ରତିଶତ ରହିଥିଲା ।
ଚାଷୀ ଆତ୍ମହତ୍ୟାକୁ ବିପର୍ଯ୍ୟୟଭାବେ କେବେ ଗ୍ରହଣ କରିବେ ସରକାର?

ନୂଆପଡା-ପେଟ୍ରୋଲ ଡିଜେଲ ଦର ବୃଦ୍ଧିକୁ ନେଇ ବିଜେଡି କର୍ମୀଙ୍କ ବାଇକ ରାଲି – Odiapua.com
Previous Post Previous post: ଲୋକଙ୍କ ସ୍ୱାର୍ଥ ନୁହେଁ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କୁ ରାଜନୈତିକ ବିରୋଧ ପାଇଁ ବିଜେଡି କରୁଛି ଆନ୍ଦୋଳନର ଡ୍ରାମା
Next Post Next post: ସଲମାନ ଖାନ୍ ଙ୍କୁ ମିଳିଲା ଜାମିନ୍

ସାତଟି ବାରହା ମୁଣ୍ଡ ଜବତ : ଜଣେ ଅଟକ – Odiapua.com
ପୁରୁଷୋତ୍ତମପୁର,୧୦/୯ (ଓଡିଆ ପୁଅ/ସୁଦାମ ମହାରଣା) ପୁରୁଷୋତ୍ତମପୁର ବନାଞ୍ଚଳ ଅନ୍ତର୍ଗତ ଅନ୍ତରିଗାଁ ପଞ୍ଚାୟତର ଏ.ଗୋବିନ୍ଦପୁର ଗ୍ରାମରେ ବାରହା ମାସ ବିକ୍ରି କରାଯାଉଥିବା ଖବରପାଇ ଫରେଷ୍ଟର ଶିବବେହେରାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଚଢ଼ାଉ କରାଯାଇଥିଲା। ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ, ସ୍ଥାନୀୟ ଗ୍ରାମର ହରିଜନ ସାହିରେ ଟୁନା ନାୟକ ନାମକ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ୬ ଗୋଟି ମୁଣ୍ଡ ସହ ଗୋଟିଏ ବାରହାର ମାଂସ ବିକ୍ରି କରୁଥିବା ଖବରପାଇ ଘଟଣା ସ୍ଥଳରୁ କାତି, ତାର, ମୁଣ୍ଡା ଜବତ କରିବା ସହ ଉକ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିକୁ ଅଟକ ରଖିଛନ୍ତି। ଛଅ ଗୋଟି ମୁଣ୍ଡ କୋୖଣସି ପଶୁର ଜଣାପଡିନଥିଲା। ଫଳରେ ପ୍ରାଣୀ ଚିକିତ୍ସକ ଶରତ ବେହେରା ପହଞ୍ଚି ମାଈ ବାରହା ବୋଲି ଚିହ୍ନଟ କରିଥିଲେ। ଟୁନାକୁ ଅଟକ ରଖି ଏହି କାର୍ଯ୍ୟରେ କେଉଁମାନେ ଅନ୍ତର୍ଭୂତ ଅଧିକ ତଦନ୍ତ ଜାରି ରହିଥିବା ଫରେଷ୍ଟର ଶ୍ରୀ ବେହେରା ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି। ଚଢ଼ାଉରେ ଫରେଷ୍ଟ ଖାର୍ଡ ଲିଜା ପାଣିଗ୍ରାହୀ, ସୁନିତା ଜାନି ଓ ଅନ୍ୟ କର୍ମଚାରୀ ସାମିଲ ହୋଇଥିଲେ।
Previous Post Previous post: କମ୍ୟୁନିଟି ସେଣ୍ଟର ମରାମତି ପରେ ଦୁଇ ଠିକାଦାରଙ୍କ ଭାଗ ଛିଡିଲା ନାହିଁ ,ଟାଇଲ ଖୋଲି ନେଲେ, ପୁଣି ପରେ ୫୦ହଜାର ଟଙ୍କା ଅନୁଦାନର ବିଷୟ ଚର୍ଚ୍ଚା
Next Post Next post: ଇତିହାସ ସୃଷ୍ଟିକଲେ ବଣ୍ଡା ଯୁବକ: ଇଂଲଣ୍ଡରେ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଖୋଖୋ ପ୍ରତିଯୋଗୀତାରେ ଚାମ୍ପିଆନ୍ ହୋଇ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ପଦକ ହାସଲ କଲେ
ରୋଟାରୀ କ୍ଲବ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଉତ୍ସବ

Previous Post Previous post: ପ୍ରେମ ପ୍ରତାରଣାର ଶିକାର ନାବାଳିକାର ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ
Next Post Next post: ଦଳିତ ମହାସଂଘ ତିର୍ତ୍ତୋଲ ପକ୍ଷରୁ ରାସ୍ତାରୋକ

ଏଟିଏମ ଭାଙ୍ଗି ଟଙ୍କା ଲୁଟ _ Samaja Live
ନୀଳଗିରି : ନୀଳଗିରି ଥାନା ଅଧୀନ ସନ୍ତରାଗଡ଼ିଆ ବଜାରରେ ଥିବା ଆକ୍ସିସ ବ୍ୟାଙ୍କର ଏଟିଏମ ଲୁଟ ହୋଇଛି। ଗୁରୁବାର ବିଳମ୍ବିତ ରାତିରେ ଏହି ଲୁଟ ହୋଇଛି। ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, ଦୁର୍ବୃତ୍ତମାନେ ଗ୍ୟାସ କଟରରେ କାଟି ୧୭ଲକ୍ଷରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ବ ଟଙ୍କା ଲୁଟି ନେଇଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି। ଲୁଟ ପରେ ଦୁର୍ବୃତ୍ତମାନେ ୨ଟି ଗ୍ୟାସ୍ ଟାଙ୍କି ଛାଡ଼ି ଯାଇଛନ୍ତି। ନୀଳଗିରି ଏସଡ଼ିପିଓ ସୁଦାମ ସାହୁ, ଆଇଆଇସି ନଳିତା ମୋଦି ଶୁକ୍ରବାର ସକାଳେ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ସିସିଟିଭି ଫୁଟେଜରୁ ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରିଛନ୍ତି। ଉକ୍ତ ବଜାରରେ ପୁଲିସ ପାଟ୍ରୋଲିଂ କଡ଼ାକଡ଼ି ସହ ଏଟିଏମ କାଉଣ୍ଟରରେ ସିକ୍ୟୁରିଟି ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯିବାକୁ ଅଞ୍ଚଳରେ ଦାବି କରିଛନ୍ତି।

ବାଇକକୁ ପଛପଟୁ ଧକ୍କା ଦେଲା ଟ୍ରକ୍, ବାଇକ୍ ଆରୋହୀ ମୃତ _ Samaja Live
ଝାରସୁଗୁଡ଼ା : ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ଜିଲ୍ଲା ଏନ୍ଏଚ୍ ୪୯ କୁରେମାଲ ଠାରେ ଜଣେ ଯୁବକ ବାଇକରେ ଯାଉଥିବା ସମୟରେ ପଛପଟୁ ଏକ ଟ୍ରକ୍ ଆସି ଧକ୍କା ଦେଇଥିଲା । ଟ୍ରକ୍ ଧକ୍କାରେ ବାଇକ୍ ଆରୋହୀଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ଜଣାପଡିଛି। ମାତ୍ର ମୃତ ଯୁବକର ଚିହ୍ନଟ ହୋଇପାରିନାହିଁ। ଦୁର୍ଘଟଣା ପରେ ଟ୍ରକ୍ ଚାଳକ ଫେରାର ହୋଇଯାଇଛି। ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ଉତ୍ତେଜନା ଦେଖାଦେଇଥିଲାବେଳେ ପୁଲିସ ପହଞ୍ଚି ଲୋକଙ୍କୁ ବୁଝାସୁଝା କରୁଛି। ଏ ଅଞ୍ଚଳରେ ସ୍ପିଡ଼୍ ବ୍ରେକର ନଥିବାରୁ ଦୁର୍ଘଟଣା ବାରମ୍ବାର ଘଟୁଛି ବୋଲି ଲୋକ ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି।

ଗର୍ଭଗୃହରେ ପୋଲିସ ବାବୁଙ୍କ ଅଶାଳୀନ ବ୍ୟବହାର ଘଟଣା ! ପୁଲିସ କମିସନର କହିଲେ, ଡିସିପିଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଛି ତଦନ୍ତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଲିଙ୍ଗରାଜ ମନ୍ଦିର ଗର୍ଭଗୃହରେ ପୁଲିସବାବୁଙ୍କ ଅଶାଳୀନ ବ୍ୟବହାର ପ୍ରସଙ୍ଗ । ଡିସିପିଙ୍କୁ ତଦନ୍ତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦିଆଯାଇଥିବା ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି ପୁଲିସ କମିଶନର ୱାଇ ବି ଖୁରାନିୟା । ତେବେ ରିପୋର୍ଟ ଆସିବା ପରେ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଗ୍ରହଣ କରାଯିବ ବୋଲି କମିଶନର କହିଛନ୍ତି ।
ଗତକାଲି ଲିଙ୍ଗରାଜ ମନ୍ଦିର ଗର୍ଭଗୃହରେ ପୁଲିସ ବାବୁଙ୍କ ଅଶ୍ଳୀଳ ଆଚରଣକୁ ନେଇ ଅପ୍ରୀତିକର ପରିସ୍ଥିତି ଉପୁଜିଥିଲା । ଏହାକୁ ନେଇ ପୁଲିସ ଓ ସେବାୟତ ମୁହାଁମୁହିଁ ହେବା ସହ ଗାଳିଗୁଳଜ ଭଳି ଅଶୋଭନୀୟ ଆଚରଣ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା ।

ଗୁଜରାଟରେ ତୈଳ ଦର ଉପରେ କମିଲା ଭାଟ୍ _ Kanak News ଗୁଜୁରାଟରେ ତୈଳ ଦର ଉପରେ କମିଲା ଭାଟ୍ ! ୪ପ୍ରତିଶତ ଭାଟ୍ ଛାଡ ନେଇ ରୁପାନୀ ସରକାରଙ୍କ ଘୋଷଣା – Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଗୁଜରାଟରେ ତୈଳ ଦର ଉପରେ କମିଲା ଭାଟ୍ । କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ପରାମର୍ଶ ପରେ ତୈଳ ଦରରେ ୪ପ୍ରତିଶତ ଭାଟ କମ କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତି ନେଇଛନ୍ତି ଗୁଜରାଟ ସରକାର । ଏନେଇ ଆଜି ଗୁଜରାଟ ସରକାର ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି । ଏହାଦ୍ୱାରା ତୈଳ ଦର ଉପରୁ ଭାଟ ହ୍ରାସ କରିବାରେ ଗୁଜରାଟ ପ୍ରଥମ ରାଜ୍ୟ ହୋଇଛି । ତୈଳ ଦରରେ ୪ପ୍ରତିଶତ ଭାଟ କମିବା ପରେ ପେଟ୍ରୋଲ ଲିଟର ପିଛା ୨ଟଙ୍କା ୯୩ପଇସା କମିବା ସହ ୬୭ଟଙ୍କା ୩ ପଇସା ହେବ ।

ପରଲୋକରେ ବଲିଉଡ ଅଭିନେତ୍ରୀ ରିମା ଲାଗୁ ! _ Kanak News
ବଲିଉଡ ଅଭିନେତ୍ରୀ ରିମା ଲାଗୁଙ୍କ ଆଜି ସକାଳେ ମୁମ୍ବାଇରେ ପରଲୋକ ହୋଇଯାଇଛି । ୫୯ ବର୍ଷ ବୟସରେ ହୃଦଘାତରେ ତାଙ୍କର ପରଲୋକ ହୋଇଛି । ଖରାପ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କାରଣରୁ ତାଙ୍କୁ ମୁମ୍ବାଇର ଏକ ଘରୋଇ ହସପିଟାଲରେ ଭର୍ତି କରାଯାଇଥିଲା । ବଲିଉଡର ଅନେକ ହିଟ ଫିଲ୍ମରେ ମା ଭୂମିକାରେ ଅଭିନିୟ କରି ସେ ଚର୍ଚାରେ ଥିଲେ । ମୈନେ ପ୍ୟାର କିଆ, ସାଜନ, ହମ ସାଥ ସାଥ ହୈ, ହମ ଆପକେ ହେ କୌନ ଓ ଆଶିକି ଭଳି ଅନେକ ହିଟ ଫିଲ୍ମରେ ସେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ ।
ସେହିଭଳି ଶ୍ରୀମାନ ଶ୍ରୀମତୀ ଜୀ, ତୁ ତୁ ମେଁ ମେଁ ଭଳି ଧାରାବାହିକରେ ରିମା ଲାଗୁ ନିଜ ଅଭିନୟର ଛାପ ଛାଡିଯାଇଛନ୍ତି । ଅନେକ ମରାଠୀ ଫିଲ୍ମରେ ବି ରିମା ଲାଗୁ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ । ୧୯୫୮ରେ ମୁମ୍ବାଇରେ ଜନ୍ମଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ ରିମା ଲାଗୁ । ପରେ ସେ ମରାଠୀ ଥିଏଟରରେ ସକ୍ରିୟ ହୋଇଥିଲେ । ହମ ଆପେକ ହେ କୌନ, ୟେ ଦିଲ୍ଲଗୀ, ଦିଲ୍ଲୱାଲେ, କୁଛ କୁଛ ହୌତା ହେ ଓ କଲ ହୋ ନା ହୋ’ରେ ରିମା ଲାଗୁ ସ୍ମରଣୀୟ ଭୂମିକା କରିଥିଲେ ।

ଜିମ୍ବାୱେ ରାଜଧାନୀ 'ହରାରେ'ରେ ମର୍ମନ୍ତୁଦ ସଡକ ଦୁର୍ଘଟଣା, ୪୭ ମୃତ
ଜିମ୍ବାୱେ, ନଭେମ୍ବର ୦୮ (ଖବର ଓଡିଶା) :
ଜିମ୍ବାୱେର ରାଜଧାନୀ ହରାରେରେ ଏକ ମର୍ମନ୍ତୁଦ ସଡକ ଦୁର୍ଘଟଣା ହୋଇଥିବା ସୂଚନା ମିଳିଛି । ଦୁଇଟି ବସ୍ ମୁହାଁମୁହିଁ ହୋଇଥିବା କାରଣରୁ ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଥିଲା । ଫଳରେ ୪୭ଜଣ ଯାତ୍ରୀଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଯାଇଛି । ଗତ ଜୁନ୍ ମାସରେ ଏହିଭଳି ଏକ ଘଟଣା ଘଟିଥିଲା ଯେଉଁଥିରେ ୪୩ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇ ଯାଇଥିଲା । ତେବେ ପୁଣି ଥରେ ଏଭଳି ଦୁର୍ଘଟଣାର ପୁନରାବୃତି ହେବା ଦ୍ୱାରା ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଚାଂଚଲ୍ୟକର ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି ।
ହରାରେ ମୁଟାରେ ମାର୍ଗରେ ଦୁର୍ଘଟଣା ଏବଂ ଏଥିରେ ୪୭ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି ବୋଲି ପୁଲିସ ପ୍ରବକ୍ତା ପାଲ ନ୍ୟାର୍ଥୀ କହିଛନ୍ତି । ଘଟଣା ସ୍ଥଳରେ ପୁଲିସ ପହଂଚି ଉଦ୍ଧାର କାର୍ଯ୍ୟ ଜାରି ରଖିଛି ଏବଂ ଆହାତମାନଙ୍କୁ ନିକଟସ୍ଥ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଭର୍ତି କରାଯାଇଛି ।

କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ସିବିଏସଇ ଦଶମ ଶ୍ରେଣୀ ପରୀକ୍ଷା ଫଳ । ଦିଲ୍ଲୀ, ତ୍ରିଭେନ୍ଦ୍ରମ୍, ଚେନ୍ନାଇ, ଡେରାଡୁନ୍, ଆହ୍ଲାବାଦ ଜୋନରୁ ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି ସିବିଏସଇ ଦଶମ ଶ୍ରେଣୀ ରେଜଲ୍ଟ । ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ ୱେବସାଇଟରେ ମଧ୍ୟ ସେମାନଙ୍କ ରେଜଲ୍ଟ ପାଇପାରିବେ । ଚଳିତବର୍ଷ ସାରା ଦେଶରେ ୧୬ ଲକ୍ଷ ୬୭ ହଜାର ୫୭୩ ଜଣ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ ପରୀକ୍ଷା ଦେଇଛନ୍ତି ।
ସେହିପରି ଓଡିଶା, ଛତିଶଗଡ ଓ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗକୁ ନେଇ ଗଠିତ ଭୁବନେଶ୍ୱର ଜୋନରେ ୭୩ହଜାରରୁ ଅଧିକ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ ରହିଛନ୍ତି । କେବଳ ଓଡିଶାରୁ ୨୩ ହଜାରରୁ ଅଧିକ ପରୀକ୍ଷାର୍ଥୀ ପରୀକ୍ଷା ଦେଇଛନ୍ତି । ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୧୭ ହଜାର ୨୯୬ ଜଣ ବୋର୍ଡ ବେସଡ୍ ଓ ୫ ହଜାର ୭୯୪ ଜଣ ସ୍କୁଲ ବେସଡ୍ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ ଅଛନ୍ତି ।

କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ଜୋର ଧରିଲା ସାମ୍ ପିଟ୍ରୋଡାଙ୍କ ବହିଷ୍କାର ଦାବି । ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ବୈଷୟିକ ପରାମର୍ଶଦାତା ସାମପିଟ୍ରୋଡାଙ୍କ ବହିଷ୍କାର ଦାବି କରି ବିଜେପି ପକ୍ଷରୁ ବିକ୍ଷୋଭ କରାଯାଇଛି । ନ୍ୟାସନାଲ ହେରାଲ୍ଡ ଦୁର୍ନୀତି ମାମଲାରେ ସୋନିଆ ଓ ରାହୁଲଙ୍କ ସହ ସାମ ସମ୍ପୃକ୍ତ ଥିବା ଅଭିଯୋଗ କରି ତାଙ୍କୁ ତୁରନ୍ତ ବହିଷ୍କାର କରିବାକୁ ଦାବି କରିଛି ବିଜେପି ।
ରାଜ୍ୟ ବିଜେପି ପକ୍ଷରୁ ମାଷ୍ଟରକ୍ୟାଂଟିନ ଛକରେ ଏନେଇ ବିକ୍ଷୋଭ କରାଯାଇଛି । ସାମଙ୍କୁ ଦାୟିତ୍ୱ ଦେବା ଦିନଠାରୁ ସେ କଣ କରିଛନ୍ତି ତାର ହିସାବ ମାଗିଛି ବିଜେପି । ଶୁକ୍ରବାର ଦିନ ନ୍ୟାସନାଲ ହେରାଲ୍ଡ ଦୁର୍ନୀତି ପ୍ରସଙ୍ଗରେ କଂଗ୍ରେସ ଅଧ୍ୟକ୍ଷା ସୋନିଆ ଗାନ୍ଧି ଓ ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ ରାହୁଳ ଗାନ୍ଧିଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଆୟକର ବିଭାଗକୁ ତଦନ୍ତ ଅନୁମତି ଦେଇଛନ୍ତିି ଦିଲ୍ଲୀ ହାଇକୋର୍ଟ ।

କାଳିଆ ହୁଣ୍ଡିରୁ ଚୋରି ଅଭିଯୋଗ : ଗୁଣ୍ଡିଚା ମନ୍ଦିର ସାମ୍ନା ଗରୁଡ ସ୍ତମ୍ଭ ନିକଟ ହୁଣ୍ଡି କାଟି ଚୋରି କଲେ ଦୁର୍ବୃତ୍ତ _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ବିଶ୍ୱ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ରଥଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଶ୍ରୀକ୍ଷେତ୍ରରେ ପୁଲିସର କଡା ପହରା ଭିତରେ ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି ଚୋରି ଖବର । ତା ପୁଣି କାଳିଆ ହୁଣ୍ଡିରୁ ଚୋରି ଅଭିଯୋଗ । ପୁଲିସକୁ ଖୋଲା ଚ୍ୟାଲେଂଜ କରିଛନ୍ତି ଦୁର୍ବୃତ୍ତ । ଗୁଣ୍ଡିଚା ମନ୍ଦିର ସାମ୍ନା ଗରୁଡ ସ୍ତମ୍ଭ ନିକଟରେ ଥିବା ହୁଣ୍ଡିରୁ ଲୁଟ୍ କରିଛନ୍ତି ଦୁର୍ବୃତ୍ତ ।
ହୁଣ୍ଡି କାଟି ଟଙ୍କା ଚୋରି କରି ନେଇଛନ୍ତି ଦୁର୍ବୃତ୍ତ । ଚୋରି ଖବର ଜଣାପଡିବା ପରେ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ରଖିଛନ୍ତି ଦଇତାପତି ସେବାୟତ । ଦଇତାପତି ରାମଚନ୍ଦ୍ର ଦାସ ମହାପାତ୍ର କହିଛନ୍ତି, ହୁଣ୍ଡି ଚୋର ଧରାପଡିଲେ ତା ବିରୋଧରେ ଦୃଢ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଗ୍ରହଣ କରାଯିବ ।

ଦାମ ବନାମ ବାମ ! ୟୁପି ନିର୍ବାଚନ ପରେ ବିଜେପିର ପ୍ରଭାବ ନେଇ ମୁହାଁମୁହିଁ ହେଲେ ଦୁଇ ଭାଇ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଦାମ ବନାମ ବାମ । ଭାଇ ବନାମ ଭାଇ । ମୁହାଁମୁହିଁ ହୋଇଛନ୍ତି ଦୁଇ ଭାଇ । ଓଡିଶା ରାଜନୀତିରେ ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ରାଜନେତା ଦାମଙ୍କୁ ଏଥର ଜବାବ୍ ଦେଇଛନ୍ତି ତାଙ୍କ ନିଜ ଭାଇ ବାମଦେବ ରାଉତ । ୟୁପି ନିର୍ବାଚନ ପରେ ବିଜେପିର ପ୍ରଭାବ ନେଇ ଦୁଇ ଭାଇଙ୍କ କଥା କଟାକଟି ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି । ୩ବର୍ଷ ତଳେ ବିଜେପିରେ ଯୋଗ ଦେଇଥିବା ବାମ କହୁଛନ୍ତି ଦାମଙ୍କ କଥା ଭୁଲ୍ ।
୨୦୦୬ରେ ଡାକ୍ତରୀ ଚାକିରୀରୁ ଅବସର ନେବା ପରେ ରାଜନୀତିରେ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ ବାମ । କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ଅଭିଯୋଗ ତାଙ୍କ ବଡ ଭାଇ ଦାମଙ୍କ ପାଇଁ ସେ ରାଜନୀତିରେ ବେଶୀ ଆଗକୁ ଯାଇପାରିଲେ ନାହିଁ ।

ସବୁ ପ୍ରତୀକ୍ଷାର ଅବସାନ ଘଟିଛି ଏବେ _ Kanak News
ଫେବୃୟାରୀ ୨୪ରେ ବିଜେପୁର ଉପ-ନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ବିଜ୍ଞପ୍ତି ଜାରି : ଭାରତୀୟ ନିର୍ବାଚନ କମିଶନ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ସବୁ ପ୍ରତୀକ୍ଷାର ଅବସାନ ଘଟିଛି ଏବେ । ବିଜେପୁରରେ ଫେବୃଆରୀ ୨୪ରେ ଉପ-ନିର୍ବାଚନ । ବରଗଡ ଜିଲ୍ଲା ବିଜେପୁର ବିଧାନସଭା କ୍ଷେତ୍ରରେ ଉପ-ନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ବିଜ୍ଞପ୍ତି ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି । ଭାରତୀୟ ନିର୍ବାଚନ କମିଶନଙ୍କ ବିଜ୍ଞପ୍ତି ଅନୁସାରେ ଆସନ୍ତାମାସ ୨୪ ତାରିଖରେ ଭୋଟ ଓ ୨୮ ତାରିଖରେ ଗଣତି ହେବ । ଏଥିପାଇଁ ଆଶାୟୀ ପ୍ରାର୍ଥୀମାନେ ଫେବୃଆରୀ ୬ ତାରିଖ ସୁଦ୍ଧା ନାମାଙ୍କନ ପତ୍ର ଦାଖଲ କରିପାରିବେ । ୭ରେ ଯାଂଚ ଏବଂ ୯ ତାରିଖ ସୁଦ୍ଧା ନାମାଙ୍କନ ପତ୍ର ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିପାରିବେ ପ୍ରାର୍ଥୀ ।
ଗତବର୍ଷ ଅଗଷ୍ଟ ୨୨ ତାରିଖରେ କଂଗ୍ରେସ ବିଧାୟକ ସୁବଳ ସାହୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ଏହି ଆସନ ଖାଲି ପଡିଥିଲା । ନିୟମ ଅନୁସାରେ ୬ ମାସ ମଧ୍ୟରେ ଉପ ନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ବିଜ୍ଞପ୍ତି ପ୍ରକାଶ ପାଇବା କଥା । ଅଗଷ୍ଟ ୨୪ ତାରିଖରୁ ଏହି ଆସନ ଖାଲିପଡିବା ନେଇ ବିଧାନସଭା ବିଜ୍ଞପ୍ତି ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଉପ-ନିର୍ବାଚନ ବିଜ୍ଞପ୍ତିରେ ବିଳମ୍ବକୁ ନେଇ ରାଜ୍ୟ ରାଜନୀତି ସରଗରମ ହୋଇଥିଲା । ନିର୍ବାଚନ କମିଶନ ବିଜ୍ଞପ୍ତି ପ୍ରକାଶ କରିବାରେ ବିଳମ୍ବକୁ ନେଇ ବିଜେପିକୁ ଟାର୍ଗେଟ କରିଥିଲେ ବିଜେଡି ଓ କଂଗ୍ରେସ । ବିଜେପୁର ଉପ-ନିର୍ବାଚନରେ ପ୍ରଥମକରି ଇଭିଏମ ସହ ଭିଭିପାଟ ମେସିନ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ନିର୍ବାଚନ କମିଶନ ନିଷ୍ପତ୍ତିନେଇଛନ୍ତି ।

ବନ୍ଦ ହୋଇପାରେ ହ୍ୱାଟସଆପର ଏହି ସେବା । _ Kanak News ବନ୍ଦ ହୋଇପାରେ ହ୍ୱାଟସଆପର ଏହି ସବୁ ଫିଚର୍ସ ! ସରକାର ଦେଲେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ । – Kanak News
ବନ୍ଦ ହୋଇପାରେ ହ୍ୱାଟସଆପର ଏହି ସବୁ ଫିଚର୍ସ ! ସରକାର ଦେଲେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ।
ହ୍ୱାଟସଆପ ମେସେଜିଂ ଆପ ନିଜର ଇଂଟରସଟିଂ ଫିଚର୍ସ କାରଣରୁ ପୁରା ଦୁନିଆରେ ଲୋକପ୍ରିୟ ହୋଇପାରିଛି । ଏହି ଫିଚର ଆସିବା ପରେ ହ୍ୱାଟସଆପ ବ୍ୟବହାରକାରୀମାନେ ବିଭିନ୍ନ ସୁବିଧା ସୁଯୋଗ ପାଇପାରୁଛନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ଏହି ଲୋକପ୍ରିୟ ହାସଲ କରିଥିବା ଫିଚର୍ସ ଉପରେ ସରକାର ଏବେ ରୋକ ଲଗାଇବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି ।
ଜାତୀୟ ଗଣମାଧ୍ୟମ ରିପୋର୍ଟ ଅନୁଯାୟୀ, ସରକାର ହ୍ୱାଟସଆପର କଲିଂ ଫିଚରକୁ ବନ୍ଦ କରିପାରନ୍ତି । ଏହାର କାରଣ ହେଉଛି ଭାରତ ସୀମା ବାହାରେ ଥିବା ଆତଙ୍କବାଦୀ ଏବଂ ତାଙ୍କର ସହଯୋଗୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ହେଉଥିବା କଥାବର୍ତ୍ତାକୁ ବନ୍ଦ କରିବା । ମିଳିଥିବା ଖବର ଅନୁସାରେ, ଭାରତୀୟ ସରକାର ଆଉଟଲାଇନ ରଣନୀତି ମାଧ୍ୟମରେ କାମ କରୁଛନ୍ତି । ଯାହାଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ଅଞ୍ଚଳ ଗୁଡିକରେ ହ୍ୱାଟସଆପ କଲିଂକୁ ବନ୍ଦ କରାଯାଇ ପାରିବ । ୨୦୧୬ ମସିହାରେ ପ୍ରଥମ ଥର ଭାରତୀୟ ସେନା ଆତଙ୍କବାଦୀଙ୍କର ଗତିବିଧି ଉପରେ ନଜର ରଖି ହ୍ୱାଟସଆପ ଅପବ୍ୟବହାର ବିଷୟରେ ଜାଣିପାରିଥିଲା ।
କେବଳ ସେତିକି ନୁହେଁ ଭାରତୀୟ ସେନା ଏହା ମଧ୍ୟ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଥିଲେ ଯେ, ଆତଙ୍କବାଦୀ ମାନେ ହ୍ୱାଟସଆପ ଚାଟିଂ ଜରିଆରେ ପରସ୍ପର ମଧ୍ୟରେ କଥାବର୍ତ୍ତା ହୋଇ ଭାରତ ସୀମା ଆଖପାଖରେ ଥିବା ଡାଇରେକ୍ସନକୁ ମଧ୍ୟ ଗାଇଡ କରୁଛନ୍ତି । ଯାହାକି ଭାରତ ସମେତ ଅନ୍ୟ କେତେକ ଦେଶ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଏକ ଚିନ୍ତାର ବିଷୟ ପାଲଟିଛି । ଭାରତୀୟ ଗୃହ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ଏହି ବିପଦକୁ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ଏକ ସଭାର ଆୟୋଜନ କରିଥିଲେ । ଯେଉଁଥିରେ ଜାମ୍ମୁକାଶ୍ମୀର ପୋଲିସର କିଛି ସୁରକ୍ଷା ଏଜେନ୍ସିଙ୍କ ସମେତ ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋନିକ୍ସ , ସୂଚନା ପଦ୍ୟୋଗୀ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ଏବଂ ଦୂରସଂଚାର ବିଭାଗର କେତେ ଜଣ ଅଧିକାରୀ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ ।

କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ବିଫଳ ପ୍ରେମିକର ଉନ୍ମତକାଣ୍ଡ । ପ୍ରେମ ନିବେଦନ କରି ବିଫଳ ହେବା ପରେ ଉତକ୍ଷିପ୍ତ ପ୍ରେମିକ, ଯୁବତୀଙ୍କ ଘରେ ପଶି ବ୍ଲେଡରେ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି । ଜଗତସିଂହପୁର ଜିଲ୍ଲା ରଘୁନାଥପୁର ଥାନା ଅଂଚଳରେ ଘଟିଛି ଏହି ଅଭାବନୀୟ ଘଟଣା । ତେବେ ପୀଡିତା ନାବାଳିକାକୁ ଜଗତସିଂହପୁର ମେଡିକାଲରେ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଛି । ଏନେଇ ରଘୁନାଥ ପୁର ଥାନାରେ ଏତଲା ଦିଆଯାଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ ପୋଲିସ କୌଣସି କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଗ୍ରହଣ କରୁନଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି ।
ସୁନ୍ଦରଗଡ ଦିନ ଦ୍ୱିପହରରେ ଲୁଟ୍:ଲକ୍ଷାଧିକ ଟଙ୍କାର ସୁନା ଗହଣା ଲୁଟିଲେ ଦୁବୃର୍ତ ପ୍ରଭାସ ରାଉତଙ୍କୁ ପୁଣି ଥରେ ୫ ଦିନିଆ ରିମାଣ୍ଡରେ ନେଲା କ୍ରାଇମ ବ୍ରାଂଚ ବିଧାନସଭାରେ ବିରୋଧୀ ଦଳ ନେତାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଜାତୀୟ ପତାକା ଅସମ୍ମାନ ଅଭିଯୋଗ କଲେ କେଭି ! କହିଲେ,ଗାଡିର ବାମ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ତ୍ରିରଙ୍ଗା ଲଗାଇଛନ୍ତି ନରସିଂହ ମୋଦି କ୍ୟାବିନେଟର ନବକଳେବର ! ୪ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ପ୍ରମୋସନ, ୯ ନୂଆ ମନ୍ତ୍ରୀ ସାମିଲ

ପାକିସ୍ତାନକୁ ଆମେରିକାର କଡ଼ା ଚେତାବନୀ _ Kanak News ପାକିସ୍ତାନକୁ ଆମେରିକାର କଡ଼ା ଚେତାବନୀ ! ଆତଙ୍କବାଦ ଦମନ ପାଇଁ ଇସଲାମବାଦ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରୁ ନଚେତ୍ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହାସଲ ପାଇଁ ରାସ୍ତା ବାହାର କରିବ ୱାସିଂଟନ – Kanak News
ପାକିସ୍ତାନକୁ ଆମେରିକାର କଡ଼ା ଚେତାବନୀ ! ଆତଙ୍କବାଦ ଦମନ ପାଇଁ ଇସଲାମବାଦ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରୁ ନଚେତ୍ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହାସଲ ପାଇଁ ରାସ୍ତା ବାହାର କରିବ ୱାସିଂଟନ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ପୁଣି ପାକିସ୍ତାନକୁ ଆମେରିକାର ଚେତାବନୀ । ପାକିସ୍ତାନରେ ଚାଲିଥିବା ଆତଙ୍କବାଦୀ ସଂଗଠନ ବିରୋଧରେ ପାକିସ୍ତାନ କଡା କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଗ୍ରହଣ କରୁ ବୋଲି ଆମେରିକା ଚେତାବନୀ ଦେଇଛି । ଯଦି ଆତଙ୍କବାଦ ରୋକିବା ଦିଗରେ ଇସଲମାବାଦ କୌଣସି ପଦକ୍ଷେପ ନନିଏ ତେବେ ୱାସିଂଟନ ଏଥିପାଇଁ ରାସ୍ତା ବାହାର କରିବ ବୋଲି କଠୋର ଶବ୍ଦରେ ଶୁଣାଇ ଦେଇଛି ଆମେରିକା ।
ଆମେରିକୀୟ ସଚିବ ରେକ୍ସ ଟିଲରସନ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଛନ୍ତି ଯେ, ପାକିସ୍ତାନକୁ ଆମେରିକା କେବଳ ସର୍ତମୂଳକ ସହାୟତା ଯୋଗାଇ ଦେବ । ଟିଲରସନ ପାକିସ୍ତାନ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ସାହିଦ ଖକ୍କନ ଅବାସୀଙ୍କ ସହ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଆଲୋଚନା କରିଛନ୍ତି । ଏହାପରେ ଆତଙ୍କବାଦ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ପାକିସ୍ତାନକୁ ଆମେରିକା ଚେତାବନୀ ଦେଇଥିବା ନେଇ ସଙ୍କେତ ଦେଇଛନ୍ତି ଦକ୍ଷିଣ ଏସିଆ ରାଷ୍ଟ୍ରସମୂହ ପାଇଁ ଆମରେିକାର କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ସଚିବ ଏଲିସ ୱେଲ୍ସ । ରେକ୍ସ ଟିଲରସନଙ୍କ ସହ ଏଲିସ ୱେଲ୍ସ ମଧ୍ୟ ପାକିସ୍ତାନ ଗସ୍ତରେ ଥିଲେ ।

ଆଜିଠାରୁ ରାଜ୍ୟରେ ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ ଓ ପଲିଥିନ ବ୍ୟାନ; ନଭେମ୍ବର ୨ରୁ ଜରିମାନା ଆଦାୟ ଓ ଜେଲ ବ୍ୟବସ୍ଥା
ବେଆଇନ ଖଣି ଉତୋଳନ ଅର୍ଥ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଅନୁସ।ରେ ଖର୍ଚ୍ଚ ହେବ:ଖଣି ମନ୍ତ୍ରୀ
ନବବର୍ଷରେ ମହ।ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ

ବାଙ୍ଗିରିପୋଷି,୧।୧(ଡି.ଏନ.ଏ.)-ବାଙ୍ଗିରିପୋଷି ବ୍ଲକ ଅନ୍ତର୍ଗତ କଳାବାଡିଆ ପଞ୍ଚାୟତର ଦୋମୁହାଣି, ବଣକାଟି ପଞ୍ଚାୟତର ସୁନାମଣି ଓ ଚାକିଡି ପଞ୍ଚାୟତର ବ୍ରାହ୍ମଣକୁଣ୍ଡଠାରେ ନୂଆବର୍ଷ ଉପଲକ୍ଷେ ସୋମବାର ବହୁ ଲୋକଙ୍କ ଭିଡ ଜମିଥିଲା ।
ଦୋ ମୁହାଣି , ସୁନାମଣିରେ ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କ ଭିଡ଼  January 1st, 22:01 PM January 1st, 22:01 PM
ବାଙ୍ଗିରିପୋଷି,୧।୧(ଡି.ଏନ.ଏ.)-ବାଙ୍ଗିରିପୋଷି ବ୍ଲକ ଅନ୍ତର୍ଗତ କଳାବାଡିଆ ପଞ୍ଚାୟତର ଦୋମୁହାଣି, ବଣକାଟି ପଞ୍ଚାୟତର ସୁନାମଣି ଓ ଚାକିଡି ପଞ୍ଚାୟତର ବ୍ରାହ୍ମଣକୁଣ୍ଡଠାରେ ନୂଆବର୍ଷ ଉପଲକ୍ଷେ ସୋମବାର ବହୁ ଲୋକଙ୍କ ଭିଡ ଜମିଥିଲା । ବୁଢାବଳଙ୍ଗ ଓ କତରା ନଦୀର ସଂଗମ ସ୍ଥଳ ଦୋମୁହାଣି ଭାବେ ଏବଂ ବୁଢାବଳଙ୍ଗ ଓ ସଂକ୍ରାଇଖାଳର ସଙ୍ଗମ ସ୍ଥଳ ସୁନାମଣି ଭାବେ ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କ ନିକଟରେ ପରିଚିତ। ପ୍ରାକୃତିକ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟର ମଜା ନେବା ସହ ଜଳକୁଣ୍ଡରେ ଥିବା ମାଛ ଦେଖିବା ପାଇଁ ବ୍ରାହ୍ମଣକୁଣ୍ଡରେ ବହୁ ଦୂରରୁ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଆସିଛନ୍ତି। ପାହାଡ ଜଙ୍ଗଲ ଘେରା ଏହି ସ୍ଥାନ ୩ ଟି ଅତ୍ୟନ୍ତ ମନରୋମ । ହେଲେ ସରକାରଙ୍କ ଉଦାସୀନତା ପାଇଁ ଏହି ସ୍ଥାନଗୁଡିକ ଅବହେଳିତ ଭାବେ ପଡିରହିଛି। ସେହିପରି ବାଙ୍ଗିରିପୋଷି ବ୍ଲକର ଦ୍ୱାରଶୁଣୀଘାଟ, କାନଛିଣ୍ଡାବଙ୍ଗଳା, ଜଉମାରା (ଘଡମୁହଁ।), ନେଦାମଡେମ୍‌,ବୁଢାବଳଙ୍ଗ ନଦୀ କୂଳ ପ୍ରଭୃତି ସ୍ଥାନରେ ବଣଭୋଜି କରୁଥିବାର ଲୋକଙ୍କୁ ଦେଖାଯାଇଥିଲା । ବାଙ୍ଗିରିପୋଷି ପୋଲିସ ତରଫରୁ ଉକ୍ତ ସ୍ଥାନମାନଙ୍କରେ ସତର୍କ ଦୃଷ୍ଟି ଦିଆଯାଇଥିଲା।

Chakravartin Ashoka Samrat (Odia) - 31st December 2016 - ଚକ୍ରବର୍ତ୍ତିନ ଅଶୋକ ସମ୍ରତ - Full Episode - Thời lượng: 39:55.

ଅହମ୍ମଦାବାଦ,୨୧।୧୧(ପି.ଟି.)- ଚଳିତ ପ୍ରୋ କବାଡ଼ି ଲିଗ୍‌ (ପି.କେ.ଏଲ.)ର ଷଷ୍ଠ ସଂସ୍କରଣରେ ମଙ୍ଗଳବାର ଅନୁଷ୍ଠିତ ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ତାମିଲ ଥାଲାଇଭାସ ତେଲଗୁ ଟାଇଟାନ୍ସକୁ ପରାସ୍ତ କରିଛି। ଅଲରାଉଣ୍ଡ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରି ଥାଲାଇଭାସ ଏହି ବିଜୟ ହାସଲ କରିଛି।
ପ୍ରୋ କବାଡ଼ି ଲିଗ୍‌: ଟାଇଟାନ୍ସକୁ ହରାଇଲା ଥାଲାଇଭାସ, ଦିଲ୍ଲୀ ବିଜୟୀ  November 21st, 07:17 AM November 21st, 07:17 AM
ଅହମ୍ମଦାବାଦ,୨୧।୧୧(ପି.ଟି.)- ଚଳିତ ପ୍ରୋ କବାଡ଼ି ଲିଗ୍‌ (ପି.କେ.ଏଲ.)ର ଷଷ୍ଠ ସଂସ୍କରଣରେ ମଙ୍ଗଳବାର ଅନୁଷ୍ଠିତ ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ତାମିଲ ଥାଲାଇଭାସ ତେଲଗୁ ଟାଇଟାନ୍ସକୁ ପରାସ୍ତ କରିଛି। ଅଲରାଉଣ୍ଡ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରି ଥାଲାଇଭାସ ଏହି ବିଜୟ ହାସଲ କରିଛି। ଏଥିସହିତ ଟାଇଟାନ୍ସ ବିପକ୍ଷରେ ଥାଲାଭାସ୍‌ ପ୍ରଥମ ବିଜୟ ହାସଲ କରିଛି। ଥାଲାଇଭାସ ତରଫରୁ ଅଜୟ ଠାକୁର ୮ ପଏଣ୍ଟ ସ୍କୋର କରିଥିଲେ। ସେହିପରି ମନଜିତ୍‌ ଚିଲର ୩ ଟ୍ୟାକଲ ପଏଣ୍ଟ ପାଇଥିଲେ। ସେହିପରି ରାହୁଲ ଚୌଧୁରୀ ୮ ପଏଣ୍ଟ ସ୍କୋର କରିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଡିଫେନ୍ସ ଦୁର୍ବଳତା ଯୋଗୁ ଟାଇଟାନ୍ସ ପରାସ୍ତ ହୋଇଥିଲା। ଟାଇଟାନ୍ସ ତରଫରୁ ଏକାଧିକ ତ୍ରୁଟି ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା। ଏହାର ଫାଇଦା ଉଠାଇ ଥାଲାଇଭାସ୍‌ ବିଜୟୀ ହୋଇଥିଲା।
ସେହିପରି ମଙ୍ଗଳବାର ଖେଳାଯାଥିବା ଦ୍ୱିତୀୟ ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ଦବଙ୍ଗ ଦିଲ୍ଲୀ ଆୟୋଜକ ଗୁଜରାଟ ଫର୍ଚ୍ୟୁନ୍ସକୁ ୨୯-୨୬ରେ ପରାସ୍ତ କରିଛି। ଫଳରେ ଘରୋଇ ପରିବେଶରେ ଗୁଜରାଟର ଆଧିପତ୍ୟକୁ ଦିଲ୍ଲୀ ପ୍ରତିହତ କରିବାରେ ସଫଳ ହୋଇଛି।

ଷ୍ଟାର୍ଟ ଅପ୍‌ ଲାଗି ହେବ ୨ ହଜାର କୋଟି ଟଙ୍କାର କ୍ରେଡିଟ୍‌ ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟ ପାଣ୍ଠି
ଷ୍ଟାର୍ଟ ଅପ୍‌ ଲାଗି ହେବ ୨ ହଜାର କୋଟି ଟଙ୍କାର କ୍ରେଡିଟ୍‌ ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟ ପାଣ୍ଠି  December 1st, 00:00 AM December 1st, 00:00 AM
ସରକାର ଷ୍ଟାର୍ଟ ଅପ୍‌ଗୁଡିକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ଲାଗି ବିଭିନ୍ନ ପଦକ୍ଷେପ ନେଉଛନ୍ତି। ଷ୍ଟାର୍ଟ ଅପ୍‌ଗୁଡିକୁ ବିନା ପ୍ରତିବନ୍ଧକରେ ଋଣ ପ୍ରଦାନ ଲାଗି ଏକ କ୍ରେଡିଟ୍‌ ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟି ପାଣ୍ଠି ଗଠନ ଲାଗି ଯୋଜନା କରୁଛନ୍ତି। ଏଥି ଲାଗି ୨ ହଜାର କୋଟି ଟଙ୍କା ବ୍ୟୟବରାଦ କରାଯିବ ବୋଲି ଶିଳ୍ପ ନୀତି ଓ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ବିଭାଗ (ଡିଆଇପିପି) ସଚିବ ରମେଶ ଅଭିଷେକ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି। ହାଇଦ୍ରାବାଦଠାରେ ଚାଲିଥିବା ବିଶ୍ୱ ଔଦ୍ୟୋଗିକତା ସମ୍ମିଳନୀରେ ଯୋଗଦେଇ ରମେଶ ଏହା କହିଛନ୍ତି। ଅପର ପକ୍ଷରେ ଷ୍ଟାର୍ଟ ଅପ୍‌ଗୁଡିକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ଲାଗି କେନ୍ଦ୍ର ଓ ରାଜ୍ୟ ମିଳିତ ହୋଇ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ସେ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି। ବିଶେଷ କରି ସଂସ୍ଥାଗୁଡିକ ସାମ୍ନାରେ ରହିଥିବା ବିଭିନ୍ନ ନିୟାମକ ଅସୁବିଧାର ଦୂରୀକରଣ ଲାଗି ବ୍ୟବସ୍ଥା ହେଉଥିବା ସେ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି।

ଖଇରା, ୧୦।୯(ଡି.ଏନ.ଏ.)-ଖଇରା ବ୍ଲକ ମାଣିତ୍ରୀ ପଞ୍ଚାୟତର ପଲ୍ଲି ସାଜନାବାଜ ଅଙ୍ଗନୱାଡି କେନ୍ଦ୍ରରେ ନିମ୍ନମାନର ଚାଉଳ ରୋଷେଇ ପାଇଁ ନିଆଯାଉଥିବା ବେଳେ ଗ୍ରାମବାସୀଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିଗୋଚର ହୋଇଥିଲା। ଏହାକୁ ନେଇ ଗ୍ରାମରେ ଉତ୍ତେଜନା ଦେଖାଦେଇଥିଲା। ଏ ସମ୍ପର୍କରେ ଖୁବ୍‌ଶୀଘ୍ର ଜିଲାପାଳଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିକୁ ଅଣାଯିବ ବୋଲି ଗ୍ରାମବାସୀ କହିଛନ୍ତି।
ମାଟିମିଶା ଚାଉଳକୁ ନେଇ ଗ୍ରାମରେ ଉତ୍ତେଜନା  September 10th, 19:53 PM September 10th, 19:53 PM
ଉକ୍ତ କେନ୍ଦ୍ରର ସହାୟିକା ଶାନ୍ତିଲତା ଦାସଙ୍କ ସ୍ବାମୀ ଶତ୍ରୁଘ୍ନ ଦାସ ଏକ ଚାଉଳ ବସ୍ତା କର୍ମୀଙ୍କ ଘରୁ ରୋଷେଇ ପାଇଁ ସୋମବାର ସକାଳେ ନେଉଥିଲେ। ସେହି ସମୟରେ ଗ୍ରାମର ବୁଦ୍ଧଦେବ ପ୍ରଧାନ, ଦୁଃଶାସନ ପ୍ରଧାନ, ଜନ୍ମେଜୟ ପ୍ରଧାନ, ବନମାଳୀ ପ୍ରଧାନ, ଉମାକାନ୍ତ ମଲ୍ଲିକ ଓ ରବି ମଲ୍ଲିକ ପ୍ରମୁଖ ଅଟକାଇ ଚାଉଳ ଯାଞ୍ଚ କରିବା ପରେ ଏଥିରେ ବାଲି ଗୋଡି ମିଶାଯାଇଥିବା ନଜରକୁ ଆସିଥିଲା। ଏହାକୁ ନେଇ ବେଶ କିଛି ସମୟ ପାଟିତୁଣ୍ଡ ଓ ହୋହାଲ୍ଲା ହୋଇଥିଲା। ଏ ସମ୍ପର୍କରେ କର୍ମୀ କମୁରୁନଙ୍କୁ ପଚାରିବାରେ କେନ୍ଦ୍ରର ସ୍ବତନ୍ତ୍ର ଘର ନ ଥିବାରୁ ତାଙ୍କ ଘରେ ଚାଉଳ ରଖାଯାଇଥିଲା। ବର୍ଷାରେ ଚାଉଳ ଓଦା ହେଇ କିଛି ପରିମାଣର ନଷ୍ଟ ହୋଇଯାଇଥିଲା। ଚାଉଳ ଯୋଗାଉଥିବା ସଂସ୍ଥା ବିରୋଧରେ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ପାଇଁ ଗ୍ରାମବାସୀ ଦାବି କରିଛନ୍ତି।

ତୁମ ଗନ୍ଧ ଖାଲି ଆଜି
70 ବରଷ କରି କେଉଁ ଚାଷ
ତୁମ ପରିବାର ଧନୀ
ଯଦି ତୁମେ ସ୍ବାଭିମାନୀ
ସବୁ ଏକ ଏକ ଡାକି
ତୁମ ବାପାଙ୍କର ନାହିଁ ପରିଚୟ

୧୭ ବର୍ଷ ପରେ ଓଡିଶାକୁ ଫେରିଲା ସିନିୟର ଟିଟି – ସତ୍ଯର ସ୍ବର ନିର୍ଭୟ
୧୭ ବର୍ଷ ପରେ ଓଡିଶାକୁ ଫେରିଲା ସିନିୟର ଟିଟି

ବିଛିନ୍ନାଞ୍ଚଳରେ ଓଡିଆ ଭାଷାର ସ୍ଥିତି କିଛି କମ ନୁହେଁ

୬୭ତମ ସାଧାରଣତନ୍ତ୍ର ଦିବସ ଉପଲକ୍ଷେ ଇନ୍ଦିରା ପାର୍କସ୍ଥିତ ମର୍ଣ୍ଣିଂ ୱାକର୍ସ ଆସୋସିଏସନ ପକ୍ଷରୁ ଇନ୍ଦିରା ପାର୍କ ପରିସରରେ ଜାତୀୟ ପତାକା ଉତ୍ତୋଳନ କରାଯାଇଥିଲା । ବିଶିଷ୍ଟ ବଂଶୀବାଦକ ମୋହିନୀ ମୋହନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଏଥିରେ ମୁଖ୍ୟଅତିଥି ରୂପେ ଯୋଗଦେଇ ସାଧାରଣତନ୍ତ୍ର
ସାପ୍ତାହିକ ସମ୍ବାଦପତ୍ର “ଉନ୍ନତିପଥେ”ର ସମ୍ପାଦକ ପ୍ରଦୁ୍ୟମ୍ନ କୁମାର ମହାନ୍ତିଙ୍କୁ ନେଇ ଏକ ସଭାପତି ମଣ୍ଡଳୀ ଗଠନ କରାଯାଇଥିଲା । ଏଥିରେ ଯୁବ ଶିଳ୍ପଦ୍ୟୋଗୀ ପପୁ ମହାନ୍ତି, ଏଭରେଷ୍ଟ ଆରୋହୀ ଗଣେଶ ଚନ୍ଦ୍ର ଜେନା ସମ୍ମାନିତ ଅତିଥିଭାବେ ଯୋଗ ଦେବା ସହ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଷ୍ଟେଟ୍ବ୍ୟାଙ୍କର ବରିଷ୍ଠ ଅଧିକାରୀ ସିଦ୍ଧାର୍ଥ ସାମଲ, ସଚିବାଳୟ କର୍ମ·ରୀ ନେତା ପତିତପାବନ ନାଥଶର୍ମା ଓ ବିଜୟ କୁମାର
ମହାନ୍ତି, ବିଜୟ ମହାରଣା, ସୁଶାନ୍ତ କୁମାର ଦାସ, ପ୍ରବୀର ଦାସ, ଭାଗବତ ପ୍ରସାଦ ଚୌଧୁରୀ, ସିମାଞ୍ଚଳ
ପାଢୀ, ଲିଙ୍ଗରାଜ ଜେଠୀ, ମୋହନ ପ୍ରଧାନ, ଦୁର୍ଯେ୍ୟାଧନ ବେହେରା, ବୀରଭଦ୍ର ରାଉତ, ଅଜୟ ଦାସ,
ଭାସ୍କର ପାତ୍ର ପ୍ରମୁଖ ଶତାଧିକ ବ୍ୟକ୍ତି ଯୋଗ ଦେଇ ଜାତୀୟ ସଙ୍ଗୀତ ଗାନ କରିବା ସହିତ ବନେ୍ଦ ମାତରଂ
ଓ ଭାରତ ମାତା କି ଜୟ ଧ୍ୱନିମାନ ଦେଇଥିଲେ ।

ଗୋବିନ୍ଦ ଘରକୁ ଫେରିଲା । ବାପାଙ୍କର ଚିକିତ୍ସା କରାଇଲା । ମା’ ପାଇଁ ରେଶମୀ ଶାଢୀ କିଣିଲା । ଭଙ୍ଗାଘର ମରାମତି କରାଗଲା । ତିନି ଏକର ଜମି ମଧ୍ୟ ସେ କିଣିଲା । ଏସବୁ କରିବା ପରେ ତା’ର ଭୂତ କଥା ମନେ ପଡିଲା । ସେ ଦିନେ ଜଙ୍ଗଲକୁ ଗଲା ।
ସେ ସେଠାରେ ଗୋଟାଏ ସପ୍ତାହ ରହିଲା ଓ ଭୂତକୁ ବହୁ ରାଜାରାଣୀଙ୍କର ମନୋହର କାହାଣୀ ଶୁଣାଇଲା । ସେ ଯେତେଦିନ ସେଠାରେ ରହିଲା ଭୂତ ଭାରି ଖୁସି ଥାଏ । ସେ ଯେତେବେଳେ ଘରକୁ ଯିବାକୁ ବାହାରିଲା, ଭୂତ ଦୁଃଖି ହୋଇ କହିଲା, “ତୁମେ କ’ଣ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ମୋ ପାଖରେ ରହି ପାରିବ ନାହିଁ?”
ଗୋବିନ୍ଦ କହିଲା, “ଭଉଣୀମାନଙ୍କର ବିବାହ କରାଇବି । ବାପାମା’ଙ୍କର ସେବା କରିବି । ତୁମ ପାଖକୁ ଯିବା ଆସିବା ମଧ୍ୟ କରୁଥିବି । କିନ୍ତୁ ମୁଁ ଏଠାରେ ସଦାବେଳେ କିପରି ରହି ପାରିବି, ତାହା ତୁମେହିଁ କୁହ?”
ଏଥର ଭୂତ ବହୁତ ସୁନା ମୋହର ଗୋବିନ୍ଦକୁ ଦେଇ କହିଲା, “ଏଥର ଯାଅ ଓ ଶୀଘ୍ର ଫେରି ଆସ ।”
ଗୋବିନ୍ଦ ଘରକୁ ଗଲା । ପୁଣି ଜମିବାଡି କିଣିଲା । ଭଉଣୀମାନଙ୍କୁ ବିବାହ ଦେଲା । ମା’ବାପାଙ୍କର ସେବା କରୁଥାଏ । ସେମାନେ ଖୁସି ହେବାରୁ ସେ ନିଜେ ମଧ୍ୟ ଖୁସି ହେଲା । କେବଳ ବାକି ରହିଲା ଭୂତର ଇଚ୍ଛା କିପରି ପୂର୍ଣ୍ଣ ହେବ ।
ଦୁହେଁ ନିଜ ନିଜର ଜୀବନକଥା ପରସ୍ପରକୁ କହିଲେ; ସରଳା କହିଲା, “ତୁମେ ବହୁତ ଭଲ ମଣିଷ । ନହେଲେ ଭୂତକୁ ଖୁସି କରିବା ପାଇଁ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିବାକୁ ଆସିଥାନ୍ତ! ବରଂ ଚାଲ ଆମେ ଆତ୍ମହତ୍ୟା ନକରି ପରସ୍ପରକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ।”
ଗୋବିନ୍ଦ କହିଲା – “ତୁମର ସବୁକିଛି ମୋତେ ଭଲ ଲାଗୁଛି । କିନ୍ତୁ ଭୂତ ପ୍ରତି ମୋର କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ଯୋଗୁଁ ମୁଁ ଆତ୍ମହତ୍ୟା ବନ୍ଦ କରିପାରିବି ନାହିଁ ।”
ସରଳା ବହୁତ ଭାବିବା ପରେ କହିଲା, “ଦେଖ, ତୁମେ ଜଣେ ପୁଣ୍ୟାତ୍ମା । ତୁମେ ମରିଗଲେ ତ ଆଉ ଭୂତ ହୋଇ ପାରିବ ନାହିଁ । ସିଧା ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଚାଲିଯିବ । ତେଣୁ ଭାବି ଚିନ୍ତି ଦେଖ, ତମେ ଆତ୍ମହତ୍ୟା ନ କରି ଭୂତ ପାଖରେ ରହିବ । ମୁଁ ମଧ୍ୟ ତୁମ ପାଖରେ ରହିବି । ଏଥିରେ ଅସୁବିଧା କ’ଣ?”
ଏକଥା ଗୋବିନ୍ଦକୁ ବେଶ୍ ଭଲ ଲାଗିଲା । ସେମାନେ ଆକାଶ ପାତାଳ ଓ ଦେବଦେବୀଙ୍କୁ ସାକ୍ଷୀ ରଖି ବିବାହ କରିନେଲେ ଓ ଦୁଇଜଣ ଭୂତ ପାଖକୁ ଚାଲିଲେ । ସେଠାରେ ପହଁଚିବା ମାତ୍ରେ ଦେଖିଲେ ଜଣେ ଦେବପୁରୁଷ ଠିଆହୋଇଛନ୍ତି । ସେ ତାଙ୍କୁ କହିଲେ, “ମୁଁ ଜଣେ ଶାପଗ୍ରସ୍ତ ଦେବତା । ସେଥିଲାଗି କିଛି ସମୟ ପାଇଁ ମୁଁ ଭୂତ ହୋଇଥିଲି । ତୁମେ ହୃଦୟପୂର୍ବକ ମୋର ସହାୟତା କରିଛ, ଏପରିକି ଜୀବନ ତ୍ୟାଗ କରିବାକୁ ମଧ୍ୟ ଚାହିଁଥିଲ । ତୁମର ମହାନତା ଯୋଗୁଁ ମୋର ଶାପ ମୋଚନ ହୋଇଛି । ତୁମ ଦୁହିଁଙ୍କୁ ଦେଖାକରିବାକୁ ମୁଁ ଏଠାରେ ଅପେକ୍ଷା କରିଥିଲି । ତୁମ ସହିତ ଏହା ମୋର ଶେଷ ଦେଖା ।” ଏତିକି କହି ସେ ଦୁଇଟି ଥଳୀପୂର୍ଣ୍ଣ ସୁନା ମୋହର ଦେଇ, ସେ ଦୁଇଜଣଙ୍କୁ ଆଶୀର୍ବାଦ କରି କୁଆଡେ ଅଦୃଶ୍ୟ ହୋଇଗଲେ ।
ଗୋବିନ୍ଦ ଓ ସରଳା ସୁନାମୋହରତକ ନେଇ ଗ୍ରାମକୁ ଫେରିଲେ । ମା’ ବାପା ବଡ ଖୁସି ହେଲେ । ଜୀବନ ଥିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଗୋବିନ୍ଦ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କର ସହାୟତା କରୁଥାଏ ।

କୁଳମଣି ସାମଲ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ନୁର୍ତ୍ତାଙ୍ଗ, ମାହାଙ୍ଗା, କଟକ
ସ୍ନାତକୋତ୍ତର, (ପଦାର୍ଥ ବିଜ୍ଞାନ)
୨ପୁତ୍ର ଓ ୨କନ୍ୟା
କୁଳମଣି ସାମଲ ଜଣେ ଖ୍ୟାତନାମା ଜନପ୍ରିୟ ବିଜ୍ଞାନ ଲେଖକ ଥିଲେ । ୫୦ରୁ ଅଧିକ ବହି ଲେଖିଥିବା ପ୍ରାଧ୍ୟାପକ ସାମଲ ବିଜ୍ଞାନ ପ୍ରଚାର ସମିତି, ଓଡ଼ିଶାର ଆଜୀବନ ସଭ୍ୟ ଥିଲେ । [୧]
ମହାକାଶର ଆହ୍ୱାନ (୧୯୭୩)
ଭାରତ ଗୌରବ ସି.ଭି. ରାମନ
ସଭ୍ୟତାର ତିନୋଟି ସପନ (୧୯୭୨)
ସୁନୀଳଲୋକକୁ ମିଛ (୧୯୭୯)
ପ୍ରଚଳିତ ପ୍ରଥାର ବୈଜ୍ଞାନିକ ସମୀକ୍ଷା[୨]
ସବୁରି ମୂଳରେ ବିଜ୍ଞାନ
ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟ
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଜନପ୍ରିୟ ବିଜ୍ଞାନ ଲେଖକ, ୧୯୯୩ (ଓଡ଼ିଶା ବିଜ୍ଞାନ ଏକାଡେମୀ ତରଫରୁ) [୩]

ଜଟାଧର ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ସହରକୁ ଆସି ଥାଆନ୍ତି । ରହିବା ପାଇଁ ସେ ଧର୍ମଶାଳାକୁ ଗଲେ । ସେଠାରୁ ହୋହଲ୍ଲା ଶୁଭୁଥାଏ । କିଛି ଲୋକ ତାସ୍ ଖେଳୁଥାନ୍ତି । ଆଉ କିଛି ଲୋକ ମଦ୍ୟପାନ କରୁଥାନ୍ତି । ସେ ବିସ୍ମିତ ହୋଇ ଭାବିଲେ ଯେ, ଏହା ‘ଧର୍ମଶାଳା, ନା ମଦ୍ୟପଙ୍କର ଏକ ଆଡ୍ଡାସ୍ଥଳୀ ।’ ଏହି ସମୟରେ କିଏ ଜଣେ ଚିତ୍କାର କଲା, “ଆରେ, ମହାବୀର ଆସିଗଲା ।”
ବାସ୍, ତା’ପରେ ସବୁ ମଦୁଆ, ଜୁଆଡୀ ଯିଏ ଯୁଆଡେ ପାରିଲେ ଧାଇଁ ପଳେଇଲେ । ଏତିକିବେଳେ ବିପରୀତ ଦିଗରେ ବନ୍ଦଥିବା ଏକ କବାଟକୁ କିଏ ଜଣେ ଜୋର୍ରେ ଲାତ ମାରିଲା, ଫଳରେ ସେ କବାଟ ଭାଙ୍ଗି ତଳେ ପଡିଗଲା ।
ଏଣେ ଜଟାଧର ସ୍ତବ୍ଧ ହୋଇ ଏସବୁ ଦେଖୁଥାନ୍ତି । ଦେଖିଲେ ଛଫୁଟ ଲମ୍ବା, ହୃଷ୍ଟପୃଷ୍ଟ ଚେହେରାର ଜଣେ ଲୋକ ଆସି ସେଠାରେ ଠିଆ ହେଲା । ତା’ର ମୋଟା ନିଶ, ନାଲି ଆଖି ଦେଖି ସେ ଡରିଯାଇଥାନ୍ତି । ଭିତରେ ସେ ଜଟାଧାରୀଙ୍କୁ ଦେଖି ପାଟି କଲା, “ଶୋଷ, ଭୀଷଣ ଶୋଷ, ହେଇ ସେଠି ସୁରେଇ ଅଛି, ଶୀଘ୍ର ପାଣି ଦେ ।”
‘ବାପାରେ, ମରିଗଲି ଆଜି । ଶେଷରେ ଏହାରି ହାତରେ ପଡିବାର ମୋର ଯୋଗ ଥିଲା ।’ ଜଟାଧର ଏପରି ନିଜକୁ ନିଜେ କହି ସୁରେଇ, ସେ ମୋଟା ଲୋକକୁ ଦେଲେ ।
ସୁରେଇକୁ ସିଧା ମୁହଁରେ ଲଗେଇ ସେ ସବୁ ପାଣି ପିଇଗଲା । ଜଟାଧର ଭାବିଲେ, ଲୋକଟି ସହିତ ମିତ୍ରତା କରିବା ମଙ୍ଗଳକର ହେବ । ତେଣୁ କୋମଳସ୍ୱରରେ ସେ ତା’କୁ ପଚାରିଲେ, “ଆପଣଙ୍କର ଆଉ ପାଣି ଦରକାର କି? କିଛି ଭୋଜନର ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିବି?”
“ପିଇବା ଦରକାର, ଖାଇବା ବି ଦରକାର । କିନ୍ତୁ ଏ କାଲ! ତୁ କ’ଣ ଶୁଣିପାରୁନାହୁଁ, ଏବେ ସିପାହୀ ଅଧିକାରୀ ଆସି ଏଠି ପହଁଚିଯିବେ । ଆରେ, ହେଇ ତ ଆସିଗଲେ ।” ଏତିକି କହୁ କହୁ ସେ ସେଠାରୁ ଶୀଘ୍ର ଚମ୍ପଟ ମାରିଲା ।
ଦଶଜଣ ହତିଆରଧାରୀ ସିପାହୀଙ୍କ ସହିତ, ଜଣେ ଖର୍ବାକୃତି ସିପାହୀ ଅଧିକାରୀ ସେଠାରେ ଆସି ପହଁଚିଲେ । ସେ ଧୀରେ କହିଲେ, “ଓଃ ସବୁ ମଦୁଆଙ୍କୁ ମୋ ଆସିବା ଖବର ତେବେ ଆଗରୁ ମିଳିଯାଇଛି । ସେଥିପାଇଁ ଯିଏ ଯୁଆଡେ ପଳାଇଛନ୍ତି । ଠିକ୍ ଅଛି, ସମସ୍ତଙ୍କର ପିଛା କର । ମୁଁ ଏ ଭିତରେ ଧର୍ମଶାଳାର ମାଲିକଙ୍କୁ ଗିରଫ କରୁଛି ।”
“ଚେହେରାର ବଳ ନୁହେଁ, ପଦବୀର ବଳରେ ପ୍ରକୃତ ଶକ୍ତି ରହିଛି । ନଚେତ୍, ଏତେ ମୋଟା ତାଗ୍ଡା ଲୋକ ଏହି କ୍ଷୁଦ୍ର, ଦୁର୍ବଳ ଲୋକଙ୍କୁ ଡରି ଏମିତି ଧାଇଁ ପଳାଇ ଥାନ୍ତେ?” ଏହି ସତ୍ୟଟି ବୁଝିପାରି, ଜଟାଧର ମୁରୁକି ହସିଲେ ।

– ଦେଖ ବାବୁ, ତୁ ଏହି ଦାଣ୍ଡ ଦୁଆର ମୁହଁରେ ବସି ଥିବୁ । ଯେ ଆସି ମତେ ଡାକିବ ତୁ କହିବୁ ବାବା ଉପରେ ଅଛନ୍ତି ।
– ଯାଇ ଦେଖା କରନ୍ତୁ, ଠିକ୍ ଏହି କଥା କହିବୁ । ଅନ୍ୟ କଥା କହିଲେ ମାଡ ଖାଇବୁ ।

ଗଙ୍ଗାପୁରରେ ଜଣେ ଜମିଦାର ଥା’ନ୍ତି, ତାଙ୍କ ନାମ ସୁରେନ୍ଦ୍ର । ସୁରେନ୍ଦ୍ରଙ୍କର ଗୋଟିଏ ବୋଲି ପୁଅ ଥାଏ, ତା’ର ନାମ କମଳ । ସୁରେନ୍ଦ୍ର ଥିଲେ ଜଣେ ସାଧୁ ଲୋକ । ତେଣୁ ସେ ସର୍ବଦା ପରୋପକାର କାର୍ଯ୍ୟରେ ବ୍ୟସ୍ତ ଥା’ନ୍ତି । ପୁଅର ବିବାହ ବୟସ ହେବାରୁ ସେ ଚାହିଁଲେ ଏପରି ଏକ ବୋହୁ ଆସିବ ଯିଏ କି ତାଙ୍କ ପୁଅ ପରି ରୂପ ଓ ଗୁଣରେ ଖୁବ୍ ସୁନ୍ଦର ହୋଇଥିବ; ଯେପରି ତାଙ୍କ ଘରର ମାନ ମର୍ଯ୍ୟାଦା ବଢିବ ।
ସେହି ଗାଁରେ ତ୍ରିଲୋକ ନାମକ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଥା’ନ୍ତି । ସେ ବେଶି ଧନୀ ନ ହେଲେ ବି ସୁରେନ୍ଦ୍ରଙ୍କର ପିଲାଦିନର ସାଙ୍ଗ । ଭଲମନ୍ଦରେ ସୁରେନ୍ଦ୍ର ସର୍ବଦା ତ୍ରିଲୋକ ସହିତ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତି । କଥା କହୁ କହୁ ଦିନେ ସୁରେନ୍ଦ୍ର କହିଲେ, “ତ୍ରିଲୋକ, ଗୋଟାଏ କଥା କହିବି କହିବି ବୋଲି ଭାବୁଛି ହେଲେ ମୁଁ ଭୁଲି ଯାଉଛି । ତୁମେ ତ ଜାଣ ଆମ କମଳଟି ପିଲାଟି ଦିନରୁ ମା’ ଛେଉଣ୍ଡ । ଏଡେ ଶାନ୍ତସରଳ ପିଲାଟି ଯେ ଆଜିଯାଏଁ ସେ ସଂସାରର ଭଲମନ୍ଦ କିଛି ବି ଜାଣିଲା ନାହିଁ । ଏବେ ତ ତା’ର ବିବାହ ବୟସ ହେଲାଣି । ତା’ର ପଢାପଢି ମଧ୍ୟ ଶେଷ ହେଲାଣି । ଏଣିକି କନ୍ୟାଟିଏ ଖୋଜିବା ଆମର କାମ । ତୁମେ ଟିକିଏ ଏ ବିଷୟରେ ମୋତେ ସାହାଯ୍ୟ କରନ୍ତ ନାହିଁ?” ତୁମ ଛଡା ମୁଁ ଆଉ କାହାକୁ ବା ମୋ ସମସ୍ୟା କହିବି?
ସବୁ ଶୁଣି ତ୍ରିଲୋକ କହିଲେ, “ହଁ ମୁଁ ଶୁଣିଥିଲି କି ତମେ କୁଆଡେ ବୋହୁ ଖୋଜୁଛ । ମୁଁ ମଧ୍ୟ ଜଣେ ଦୁଇଜଣ କନ୍ୟାଙ୍କୁ ଜାଣେ । ସେଥିରୁ ଜଣେ ସୀତାପୁର ଜମିଦାର ଗଜାନନଙ୍କ ଝିଅ ସରଳା । ଅନ୍ୟଟି ଲକ୍ଷ୍ମୀପୁରର ଜମିଦାର ବିଶ୍ୱେଶ୍ୱରଙ୍କର ଝିଅ ସରିତା । ସେ ଦୁଇଜଣଯାକ ଦେଖିବାକୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସୁନ୍ଦର ଓ ଗୁଣବତୀ ମଧ୍ୟ । ତୁମେ ନିଜେ ଥରେ କମଳକୁ ସାଙ୍ଗରେ ନେଇ କନ୍ୟା ଦେଖିଆସ । କମଳର ରୁଚି ଅନୁସାରେ ସେ ଯାହାକୁ ପସନ୍ଦ କରିବ ସେହି ଝିଅଟି ହିଁ ଆମର ବୋହୁ ହୋଇ ଆସିବ ।”
ତା’ପରେ ଦିନେ ସେ ବାପ ପୁଅ ଦୁହେଁ କନ୍ୟା ଦେଖି ବାହାରିଲେ । ସେମାନେ ନାନା ପ୍ରକାର ବାହାନା ଦେଖାଇ ଦୁଇ ଜମିଦାରଙ୍କ ଘର ବୁଲି ଆସିଲେ । ଦୁଇଟିଯାକ ଝିଅ ଦେଖିବାକୁ ଅତି ସୁନ୍ଦର; ଏକକୁ ଆରେକ ବଳି । ଗୁଣ ଓ ବ୍ୟବହାରରେ ମଧ୍ୟ ସେ ଦୁହେଁ ଖୁବ୍ ଚମତ୍କାର । ଏବେ କ’ଣ କରାଯିବ? ସୁରେନ୍ଦ୍ର କିଛି ବି ଠିକ୍ କରି ପାରିଲେ ନାହିଁ । ପୁଅକୁ ପଚାରିଲେ, “ପୁଅ, ବଧୁ ନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ଝିଅମାନଙ୍କୁ ଦେଖିବା କାମ ତ ସରିଲା; ଏଣିକି ତୁ କହ ଯେ, ତୋର ପସନ୍ଦ କିଏ? ତୁ ଯେଉଁଠି କହିବୁ ସେଇଠି ହିଁ ତୋର ବାହାଘର ହୋଇଯିବ ।”

ହାସାନ୍ ର କଥା ଶୁଣି କରିମ୍ ମନ କଷ୍ଟ କରି ଘରକୁ ଫେରିଲା । ମନେ ମନେ ଠିକ୍ କଲା ଏହି କଥା ବିରବଲଙ୍କ ଆଗରେ ପକାଇଲେ ସେ ହିଁ ଏହି ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ କରିପାରିବେ । ଏହି କଥା ଭାବି ସେ ବିରବଲଙ୍କ ପାଖରେ ପହଁଚିଲା । ଘଟି ଯାଇଥିବା ସମସ୍ତ ଘଟଣା ବର୍ଣ୍ଣନା କଲା । କରିମ୍ ର କଥା ଶୁଣି ସାରିବାପରେ ବିରବଲ ସଂଗେ ସଂଗେ ହାସାନ୍କୁ ଡକାଇଲେ । ହାସାନ୍ ଆସି ଦରବାରରେ ପହଁଚିବା ପରେ ତାକୁ ସବୁ କଥା ପଚାରିବାରୁ ସେ ସହଜରେ ସେ ସବୁ କଥାକୁ ଏଡେଇ ଦେଲା । ବିରବଲ ମଧ୍ୟ ହଠାତ୍ କୌଣସି ଏକ ସିଦ୍ଧାନ୍ତରେ ପହଁଚି ପାରିଲେ ନାହିଁ । ଦୁଇଜଣଙ୍କୁ ଦରବାରରୁ ବିଦାୟ ଦେଲେ । ବିରବଲ କିନ୍ତୁ ଦୋଷୀକୁ ଧରିବାପାଇଁ ଉପାୟ ଖୋଜୁଥାଆନ୍ତି ।

ଛାଞ୍ଚ:Country data Norway - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ

ଭାରତ ସ୍କାଉଟ୍ସ୍ ଓ ଗାଇଡ୍ସ୍ର ରାଜ୍ୟ ପୁରସ୍କାର ଉତ୍ସବ
କଟକ ୧୬ ।୧(ବୁ୍ୟରୋ): ରାଜ୍ୟରେ ଥିବା ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନ ଗୁଡିକରେ ଏବେ ଦିନକୁ ଦିନ ଅପରାଧ ବଢିବାରେ ଲାଗିଛି । ଛାତ୍ରମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅପରାଧ ପ୍ରବଣତା ଦେଖିବାକୁ ମିଳୁଛି । ହତ୍ୟା, ଦୁଷ୍କର୍ମ, ଅପହରଣ, ଚୋରା ବନ୍ଧୁକ Read More »
ଅନୁଧ୍ୟାନ କରିବେ ଉଷା ଓ ପ୍ରମିଳା ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୧୬ା୧(ବୁ୍ୟରୋ): ସାଂସଦ ବୈଜୟନ୍ତ ପଣ୍ଡାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଦଳୀୟ କର୍ମୀଙ୍କ ଅସନ୍ତୋଷ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବାରେ ଲାଗିଛି । ନିଶ୍ଚିନ୍ତକୋଇଲି ବ୍ଲକ୍ ପରେ ଆଜି ମହାକାଳପଡା ନିର୍ବାଚନମଣ୍ଡଳୀର ବିଜୁ ଜନତା Read More »
ଭଙ୍ଗା କୁଡ଼ିଆରେ ବିତୁଛି ଜୀବନ ଫିରିଙ୍ଗିଆ (ଆପ୍ର): ଦିନକୁ ଦିନ କଳୁଷିତ ହେବାରେ ଲାଗିଛି ପକ୍କାଘର ଆବାସ ଯୋଜନା । ବର୍ଷ ବର୍ଷ ହେବ ଆବେଦନ କରିବା ସହ ବ୍ଲକ୍ ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ସରପଞ୍ଚ Read More »
ଅନୁଗୁଳ(ଆପ୍ର): ଆଠମଲ୍ଲିକ ଉପଖଣ୍ଡରେ ହାତୀ ଉପଦ୍ରବ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ, ୧୫ଦିନ ମଧ୍ୟରେ କ୍ଷତିପୂରଣ ପ୍ରଦାନ ଇତ୍ୟାଦି ଦାବିରେ ମଙ୍ଗଳବାର ଉପଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ସମ୍ମୁଖରେ ଗଣବିକ୍ଷୋଭ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଛି । ସବୁ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ପ୍ରୟୋଜନ ମୁତାବକ ବିଶେଷଜ୍ଞ ଡାକ୍ତର, Read More »
ବିଜେଡିର ବିଜେପୁର ପ୍ରସ୍ତୁତି ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୪ା୧୦(ବୁ୍ୟରୋ): ବିଜେପୁର ଉପନିର୍ବାଚନ ଲାଗି ତାରିଖ ଘୋଷଣା ହୋଇନଥିଲେ ବି ରାଜନୈତିକ ଉଷ୍ମତା ଜୋରଦାର ହେବାରେ ଲାଗିଛି । ବିଜେଡି ଓ ବିଜେପି ଏ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବହୁ ଆଗରେ ଥିଲାବେଳେ Read More »
7:59 pm By ସର୍ବସାଧାରଣ ଖବରକାଗଜ
ବଢୁଛି କଲ୍ୟାଣମଣ୍ଡପ ଭଙ୍ଗା ବିବାଦ ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୦୧ ।୧୧(ବୁ୍ୟରୋ): ୟୁନିଟ୍-୮ କଲ୍ୟାଣମଣ୍ଡପ ଜମିରେ ଭୁବନେଶ୍ୱର ମହାନଗର ନିଗମ(ବିଏମ୍ସି) ନୂତନ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ନିର୍ମାଣକୁ କେନ୍ଦ୍ର କରି ବିବାଦ କ୍ରମେ ବୃଦ୍ଧପାଇବାରେ ଲାଗିଛି । ଗୋଟିଏ ପଟେ ନୟାପଲ୍ଲୀ Read More »
କଟକ ୧୬ ।୧(ବୁ୍ୟରୋ): ରାଜ୍ୟରେ ଥିବା ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନ ଗୁଡିକରେ ଏବେ ଦିନକୁ ଦିନ ଅପରାଧ ବଢିବାରେ ଲାଗିଛି Read More »

MAA LO MAA TARINI MAA ମା ଲୋ ମା ତାରିଣି ମା __ Namita Agrawal __ SARTHAK MUSIC

କ୍ଷୁଦ୍ରଗଳ୍ପ - ଡାହାଣୀ - ପ୍ରମୋଦ କୁମାର ପଣ୍ଡା
ଓଡିଆ ସାହିତ୍ୟ ଓ ସଂସ୍କୃତିର ନିଆରା ସ୍ଵର... ତିନିଶହରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ ଲେଖକ ଲେଖିକା ଏବଂ ଦୁଇଲକ୍ଷରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ ପାଠକ ପାଠିକା ମାନଙ୍କର ପ୍ରିୟ ଇ-ସାହିତ୍ୟ ୱେବ ପୋର୍ଟାଲ ବଣମଲ୍ଲୀର ମହକ ଆପଣଙ୍କୁ ସ୍ଵାଗତ ଜଣାଉଛି ।
_ଗାଁ ମାଟିର ବାସନା
HomeStoriesକ୍ଷୁଦ୍ରଗଳ୍ପ - ଡାହାଣୀ - ପ୍ରମୋଦ କୁମାର ପଣ୍ଡା
ସକାଳୁ ସକାଳୁ ମଧୁପୁର ଗାଁ ର ପରିଡା ସାହିରେ ହୁରି ପଡିଗଲା, ଗୋପିଆ ମା ଟା ଡାହାଣୀ _ ନିପଟ ମଫସଲର ଏଇ ଛୋଟିଆ ଗାଁ ଟାରେ ଚାହୁଁ ଚାହୁଁ କଥାଟା ନିଆଁ ଲାଗିଲା ପରି ଚାରିଆଡେ ବ୍ୟାପିଗଲା _ ମାଇପେ ଗାଁ ଦାଣ୍ଡକୁ ଦିନବେଳଟା ରେ ସୁଦ୍ଧା ପିଲାଙ୍କୁ ଛାଡିଲେନି _ ଚାରିଆଡେ କୋକୁଆ ଭୟ _ କଣ କରିବେ _ ଗାଁ ର ଭେଣ୍ଡିଆ ସବୁ ଏକାଠି ହୋଇ ମୁଖିଆ ହରିବନ୍ଧୁ ଶ୍ରୀଚନ୍ଦନଙ୍କ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚିଲେ _ କଥା ହେଲା ସନ୍ଧ୍ୟାବେଳେ ଭାଗବତ ମଣ୍ଡପରେ ସମସ୍ତେ ଏକାଠିହୋଇ ଏହାର ପ୍ରତିକାର କରିବେ _
ଭାଗବତ ପୀଠ ମଣ୍ଡପରେ ସାହିଯାକ ଲୋକ ଠୁଳ _ ପିଣ୍ଡାରେ ମଧ୍ୟ ମାଇପି ସବୁ କାନ ଡେରିଥାନ୍ତି ଆଲୋଚନା ଶୁଣିବାକୁ _ ମଣ୍ଡପ ତଳେ ଗୋଟିଏ କଣକୁ ହାତେ ଓଢଣା ଟାଣି ନୂଆବୋହୁ ପରି ଗୋପିଆ ମା ଠିଆହୋଇ ଥାଏ _ ତା ଅଣ୍ଟାରେ ଗୋଟେ ଦଉଡା ବନ୍ଧାହୋଇ ପାଖରେ ଥିବା ବଉଳଗଛ ଦେହରେ ଭଲ ଭାବରେ ବନ୍ଧା ହୋଇଥାଏ _ ହାତ ଦିଇଟା ବି ସେଥିରୁ ବାଦ୍ ପଡିନଥାନ୍ତି _ ଆଜି ତାର ଭାଗ୍ୟ ନିରୁପଣହେବ _ ଗଳାଖଙ୍କାର ମାରି ଦୀନବନ୍ଧୁ ସାନ୍ତରା କଥା ଆରମ୍ଭକଲେ _ ଆପଣ ମାନେ ସବୁ ଶୁଣିଛନ୍ତି , ବର୍ତ୍ତମାନ ଏପରି ପରିସ୍ଥିତି ଆସି ପହଞ୍ଚିଛି ଯେ ଆମର ପିଲା ନିରାପଦ ନୁହନ୍ତି _ ନିଜେ ରାଧୁ ପରିଡା ଏକଥା ଦେଖିଛନ୍ତି _ ଏଭଳି ଭୟଙ୍କର ଡାହାଣୀ ଆମ ସାହିରେ ଥିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆମେ ନିରାପଦ ନୋହୁଁ _ ତେଣୁ କଣ ପ୍ରତିକାର କରାଯିବ ଆପଣ ମାନେ ସ୍ଥିରକରନ୍ତୁ _
କେତେଲୋକ କେତେ କଥା କହିଲେ _ କିଏ କହିଲା ଗାତ ଖୋଳି ପୋତିଦେବା _ ଆଉ କିଏ କହିଲା ଗୁଣିଆ ଡକାଇ କିଳିଦେବା... ଇତ୍ୟାଦି....ଇତ୍ୟାଦି _ ଗୋଟାଏ ଗୋଳ ଉଠିଲା ହୋ ହଲ୍ଲାର _ ଗାଁ ମୁଖିଆ ହରିବନ୍ଧୁ ଶ୍ରୀଚନ୍ଦନ ଗମ୍ଭିର କଣ୍ଠରେ କହିଲେ, " ପ୍ରଥମେ ଅଭିଯୁକ୍ତାକୁ ତା ସପକ୍ଷରେ କିଛି କହିବାକୁ ନଦେଲେ ଆମର ଅନ୍ୟାୟ ହେବ _ ତାପରେ ଗୋପିଆ ମା କୁ ସମ୍ବୋଧନ କରିବାରୁ ସେ ଧୀରେ ଧୀରେ କହିବାକୁ ଆରମ୍ଭକଲା --
ସମସ୍ତେ ତା କଥାକୁ ମନ ଧ୍ୟାନ ଦେଇ ଶୁଣୁଥାନ୍ତି _ ସବୁଆଡ ଚୁପ୍ ଚାପ୍ _ ଖଣ୍ଡି କାଶ ମାରି ଦୀନବନ୍ଧୁ ସାନ୍ତରା ପଚାରିଲେ , ହେଲେ ଗାଈ ତ ଗହୀରକୁ ପଳାଇଲା ....ତା ସହିତ ଏ ଘଟଣାର କଣ ସମ୍ପର୍କ ? ସେଇ କଥା ତ କହୁଚି _ ତାପରେ ଟିକେ ଥଙ୍ଗେଇ ଥଙ୍ଗେଇ ଗୋପିଆ ମା କହିଲା, " ଗାଈଟା ....ଯେବେ ଝିଙ୍କି ନେଇଗଲା.....ତା ବେକରେ...ବନ୍ଧା ହେଇଥିବା ମୋ ପିନ୍ଧା ଲୁଗାଟା ବି ଗଲାନା..... _ ସମସ୍ତେ ଚୁପ୍ _ କଣ ଗୋଟେ ଚାପା ହସର ଗୁଞ୍ଜରଣ ଖେଳିଗଲା ଚାରିଆଡେ _
ନିଜକୁ ଟିକେ ସଞ୍ଜତକରି ଗୋପିଆ ମା ପୁଣି ଆରମ୍ଭକଲା , " ଏତେ ଗହଳିରେ ମୁଁ ମାଇପିଟା ଏ ଦାଣ୍ଡ ମଝିଟାରେ ଘରକୁ କେମିତି ଆସିଥାଆନ୍ତି ଯେ... .... ? ତେଣୁ ପୋଖରୀ ଆଡେ ପଳେଇଲି _ ଭାବିଲି, ଭୋରୁ ଭୋରୁ କୋଉ ମାଇପି ଯଦି ପୋଖରୀକୁ ଆସେ ତେବେ ତାଠୁ ବଦଳା ଲୁଗାଟା ମାଗି ପିନ୍ଧିପକାଇବି _ ମୋର ଏଇ ବିପଦକୁ କିଏ କଣ ଭାବି ଆଜି ମୋତେ ଗୋରୁ ଗାଈ ଭଳି ବାନ୍ଧିଛ _ "
ସମସ୍ତେ ଟୁପୁରୁ ଟାପର ହେଲେ _ ଗୋଟେ ଭେଣ୍ଡିଆ ଯାଇ ଗୋପିଆ ମାର ଦଉଡି ଖୋଲିଦେଲା _ କିଏ କିଏ କହୁଥିବାର ଶୁଣାଗଲା, "ଆରେ ସେଇଥିପାଇଁ ଗୋପିଆ ମାର କବାଟ କାଲି ରାତିରେ ଖୋଲି ନଥିଲା ତେବେ ।"
ପ୍ରମୋଦ କୁମାର ପଣ୍ଡା
ଉପରୋକ୍ତ ବିଷୟଟି ଆପଣଙ୍କୁ କେମିତି ଲାଗିଲା ଦୟାକରି ନିଜର ମତାମତ ରଖନ୍ତୁ । ଆପଣଙ୍କ ଗଠନ ମୂଳକ ମତାମତ ନିଶ୍ଚୟ ବଣମଲ୍ଲୀର ମହକର ସମସ୍ତ ଲେଖକ ଲେଖିକା ମାନଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ପ୍ରେରଣାଦାୟକ ହୋଇ ପାରିବ । ନିମ୍ନୋକ୍ତ କୋଠରୀ ମଧ୍ୟରେ ଆପଣଙ୍କ ମତାମତ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତୁ ।
"ଓଡିଆ ସାହିତ୍ୟ ଓ ସଂସ୍କୃତିର ନିଆରା ସ୍ଵର"
ବଣମଲ୍ଲୀର ମହକ ଇ-ସଂଗ୍ରହାଳୟରୁ ପଢନ୍ତୁ
ଛବି ଦେଖନ୍ତୁ କବିତା ଲେଖନ୍ତୁ କବିତା ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରନ୍ତୁ
ଯେକୌଣସି ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଅନଲାଇନରେ ଲେଖା ଯୋଡନ୍ତୁ
ଏ ସପ୍ତାହର ଅତିଥି - ପ୍ରଥମ ଓଡିଆ ଇ-ପତ୍ରିକା "ଆହ୍ଵାନ" ର ପ୍ରତିଷ୍ଠାତା ଡକ୍ଟର ଜ୍ୟୋତି ପ୍ରସାଦ ପଟ୍ଟନାୟକ
ଉପାଧି - ନରେଶ କୁମାର ବେହେରା
କ୍ଷୁଦ୍ରଗଳ୍ପ - ରଥ ଅଜା - ପ୍ରମୋଦ କୁମାର ପଣ୍ଡା
ଆଜିର ଅତିଥି ଡକ୍ଟର ଜ୍ୟୋତି ପ୍ରସାଦ ପଟ୍ଟନାୟକ

ଆଜି ଧାମରା ବନ୍ଦର ପରିସର ମଧ୍ୟରେ ଏକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଭଦ୍ରକ ଜଲ୍ଲା ସାମାଜିକ କଲ୍ୟାଣ ଅଧିକାରୀ ଶ୍ରୀମତୀ ଆଶାଲତା ମହାନ୍ତି ସୁସ୍ଥ ସମାଜ ଗଠନରେ ଅଙ୍ଗନବାଡୀ କର୍ମୀଙ୍କର ଭୂମୀକାକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଇଥିଲେ । ଆଦାନୀ ଫାଉଣ୍ଡେସନ୍ ଦ୍ୱାରା ଚାଲୁଥିବା ସୁପୋଷଣ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଅଧିନରେ ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀକା – ‘ସଙ୍ଗୀନୀ’ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଗ୍ରାମରେ ଅଙ୍ଗନବାଡି ଓ ଆଶାକର୍ମୀଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟରେ କିପରି ଅଧିକ ସହାୟକ ହୋଇ ପାରିବ ଏହା ଆଲୋକପାତ କରିଥିଲେ ।
ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଚାନ୍ଦବାଲି ବିଡିଓ ଶ୍ରୀ ମନୋଜ ପାତ୍ର ସରକାରଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାବଳୀ ଉପରେ ଶିଶୁ ମୃତ୍ୟୁହାର, ମାତୃ ମୃତ୍ୟୁହାର କିପରି ହ୍ରାସ କରାଯାଇ ପାରିବ ଏବଂ ଏହା ପର୍ଯ୍ୟବେସିତ ସରକାରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବିଭିନ୍ନ କାର୍ଯ୍ୟାବଳୀ ଗୁଡିକୁ ଦର୍ଶାଇଥିଲେ । ଆଦନୀ ଧାମରା ବନ୍ଦରର ସହଯୋଗକୁ ବେଶ୍ ପ୍ରଶଂସା କରିଥିଲେ ।
ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ମାଧ୍ୟମରେ ଅଙ୍ଗନବାଡୀଗୁଡିକୁ ମୌଳିକ ସୁବିଧା ଯୋଗାଇଦେବା ଉଦେଶ୍ୟରେ ପାନୀୟଜଳ ନିମିତ୍ତ ଫିଲ୍ଟର ଯୋଗାଇଦିଆଯାଇଥିଲା । ତିହିଡି, ଚାନ୍ଦବାଲୀ ବ୍ଲକ୍ ଅଧିନରେ ଥିବା ୩୩ ଟି ଗ୍ରାମର ୪୪ ଟି ଅଙ୍ଗନବାଡୀ କେନ୍ଦ୍ରକୁ ଏହି ଉପକରଣ ଯୋଗାଇ ଦିଆ ଯାଇଛି । ଏହା ଦ୍ୱାରା ୩୦୦୦ରୁ ଉଦ୍ଧ୍ୱର୍ ପିଲାମାନେ ଉପକୃତ ହେବେ ।
ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଧାମରା ବନ୍ଦର ସିଏସଆର୍ ମୁଖ୍ୟ ଶ୍ରୀ ପ୍ରଭାତ କୁମାର ମିଶ୍ର ଏହିପରି ସରକାର ଏବଂ ଆଦାନି ଫାଉଣ୍ଡେସନ୍ର ଭାଗିଦାରି ମଧ୍ୟରେ ବିଭିନ୍ନ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ହାତକୁ ନଆଯିବ ବୋଲି ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ । ସିଏସ୍ଆର ଡେପୁଟି ମ୍ୟାନେଜର ଶ୍ରୀ ଶୁଭାଶିଷ୍ ମିଶ୍ର କମ୍ପାନୀ ଦ୍ୱାରା ଶିକ୍ଷା, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ, ଗ୍ରାମୀଣ ଭିତ୍ତିଭୂମୀର ବିକାଶ ଅଧିନରେ ଚାଲିଥିବା ବିଭିନ୍ନ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ବିଷୟରେ ଉପସ୍ଥିତ କର୍ମୀଙ୍କୁ ଅବଗତ କରାଇଥିଲେ ।
ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ବ୍ୟବସାୟ
ଭିଭୋ ପକ୍ଷରୁ ବିଶ୍ୱର ପ୍ରଥମ ଫିଙ୍ଗରପ୍ରିଂଟ୍ ସ୍କାନିଂ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ୍ ସିଇଏସ୍-୨୦୧୮ରେ ପ୍ରଦର୍ଶନ
ଜଗନ୍ନାଥ ସ୍ୱାମୀ ନୟନ ପଥଗାମୀ ଭବତୁ ମେ…!!!
ଆମ ଜଙ୍ଗଲ ଆମରMore >>
ଉତ୍କଳମଣି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (Utkalmani Gopabandhu Dash)More >>
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

ଇତିହାସ _ ଯାଜପୁର ଜିଲ୍ଲା:ଓଡ଼ିଶା
ଓଡ଼ିଶା ସରକାର
ମୁଖ୍ୟ ସୂଚୀକୁ ଯାଅ
ଜିଲ୍ଲା ସମ୍ବନ୍ଧରେ
ଜିଲ୍ଲା ମାନଚିତ୍ର
ଗ୍ରାମ ଓ ପଞ୍ଚାୟତ
ନିର୍ବାଚନ କ୍ଷେତ୍ର
ଆପଦ ପ୍ରବନ୍ଧନ
ଏସଟିଡି ଏବଂ ପିନ୍ କୋଡ୍
ସାର୍ବଜନିକ ୟୁଟିଲିଟିଗୁଡିକ
ମହାବିଦ୍ୟାଳୟ/ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ
ସଂସ୍କୃତି ଏବଂ ଐତିହ୍ୟ
ଆବାସ ସ୍ଥଳ (ହୋଟେଲ/ ରିସୋର୍ଟ/ ଧର୍ମଶାଳା)
ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସ୍ଥଳ
କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଆଦେଶ
ଜିଲ୍ଲା ରୂପରେଖା
ଆଗାମୀ ଘଟଣାଗୁଡିକ
ଠିକା ପ୍ରସ୍ତାବ
ରାଜସ୍ୱ ଇ-ଶାସନନୀତି ତାଲିକା
ମିଡିଆ ଗ୍ୟାଲେରୀ
ସୂଚନା ଅଧିକାର
ବନ୍ଦ କରନ୍ତୁ
ଯାଜପୁରର ଐତିହ୍ୟ ଓ ସଂସ୍କୃତି ପ୍ରାଗ ଐତିହାସିକ କାଳର ମୁକସାକ୍ଷୀ ପ୍ରଦାନ କରେ । ଏହି ଜିଲ୍ଲାର ନାମ ହିଁ ଏହାର ସଂସ୍କୃତିର ଯଥାର୍ଥତା ପ୍ରତିପାଦନ କରେ । କେତେକ ବିଦ୍ଵାନ ଏହାକୁ ‘ଯଜ୍ଞପୁର‘ ଶବ୍ଦ ସହିତ ତୁଳନା କରିଥାନ୍ତି । ଆଉ କେତେକ ବିଦ୍ଵାନଙ୍କ ମତରେ ଯାଜପୁର ନାମ ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ଗଢି ଉଠିଥିବା ଯଯାତିପୁର ଶାସନରୁ ଆନୀତ । କଥିତ ଅଛି ଯେ ମହାରାଜା ଯଯାତୀ ଯଯାତିପୁରକୁ ନିଜର ରାଜଧାନୀ ଭାବେ ଘୋଷିତ କରିଥିଲେ । ଏହି ସ୍ଥାନରେ ମହାରାଜ ଯଯାତୀ ଏକ ମହାନ ଦଶାଶ୍ଵମେଧ ଯଜ୍ଞ ଆୟୋଜନ କରିଥିବାର କିମ୍ବଦନ୍ତୀ ରହିଛି । ସେ ହିଁ ଉତ୍ତର ଭାରତରୁ ୧୦୦୦୦ ବ୍ରାହ୍ମଣଙ୍କୁ ଆଣି ଏହି ମାଟିରେ ଅବସ୍ଥାପିତ କରିଥିଲେ ।
ଏହି ଘଟଣାର ବହୁପୂର୍ବରୁ ମଧ୍ୟ ଯାଜପୁର ପ୍ରାଚୀନ ଭାରତୀୟ ଧର୍ମଗ୍ରନ୍ଥ ଓ ପୁରାଣରେ ବିରଜା ଏବଂ ବୈତରଣୀ ତୀର୍ଥ ରୂପେ ପରିଚିତ ଥିଲା ଯାହାକି, ଭାରତର କେତେଗୁଡିଏ ପ୍ରମୁଖ ତୀର୍ଥରୁ ଏକ ପୁଣ୍ୟତୀର୍ଥ ଭାବରେ ପରିଗଣିତ ହେଉଥିଲା । କପିଳସଂହିତା , ବ୍ରହ୍ମାନନ୍ଦ ପୁରାଣ, ବାୟୁପୁରାଣ, ବ୍ରହ୍ମାପୁରାଣ, ତନ୍ତ୍ରଚିନ୍ତାମଣି, ଅଷ୍ଟପୀଠ ମାହାତ୍ମ୍ୟ ଓ ଚୈତନ୍ୟ ଚରିତାମୃତରେ ମଧ୍ୟ ଯାଜପୁର ସମ୍ବନ୍ଧରେ ବର୍ଣିତ ଅଛି । ହିନ୍ଦୁ ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏହି ସ୍ଥାନର ଗୁରୁତ୍ଵ ଅତ୍ୟନ୍ତ ମହତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟେ, କାରଣ ଏହି ଶକ୍ତିପୀଠମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ ଯେଉଁଠାରେ କି ଭଗବାନ ବିଷ୍ଣୁଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଚକ୍ରାଘାତ ହୋଇ ମହାକାଳ ଶିବଙ୍କର ପ୍ରିୟତମା ପତ୍ନୀ ସତୀଙ୍କର ମରୁତ ଶରୀର ଭୁପତିତ ହୋଇଥିଲା । ତେଣୁ କେତେକ ସ୍ଥଳରେ ଯାଜପୁର ପାର୍ବତୀ ତୀର୍ଥ ଭାବରେ ମଧ୍ୟ ଜଣାଶୁଣା ଅଟେ । ମହାଭାରତରେ ବର୍ଣ୍ଣିତ ଅଛି ଯେ, ବୈତରଣୀ ତୀରରେ ବିରାଜଙ୍କଠାରେ ପଞ୍ଚୁପାଣ୍ଡବ ମହର୍ଷି ଲୋମଶଙ୍କ ସହ ପବିତ୍ର ବୁଡ ପକାଇଥିଲେ । ମାତ୍ର ଏହି ସ୍ଥାନର ଐତିହାସିକ ବିବରଣୀ ସପ୍ତମ ଶତାଦ୍ଦୀ ପରେ ଭୌମକରମାନଙ୍କର ବିରଜା ନିକଟବର୍ତୀ ରାଜଧାନୀ ଗୁହେଶ୍ଵର ପାଟକରେ ଶାସନପରେ ହିଁ ମିଳିପାରିଥାଏ ।
ଗୁପ୍ତ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଉତଥାନ ସହିତ ଭାରତ ତଥା ଓଡିଶାର ବ୍ରାହ୍ମଣମାନଙ୍କର ପୁନଃ ଅଭ୍ୟୁଦୟ ଘଟିଥିଲା । ରାଜକୀୟ ପରିବାରର ବଂଶଜମାନେ ବନାରସ ଓ ଅନ୍ୟ ଉତ୍ତର ଭାରତ ସହର ରୁ ବ୍ରାହ୍ମଣମାନଙ୍କୁ ଆଣି ନିଜ ରାଜ୍ୟରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ କରାଉଥିଲେ । ସେହିପରି ରାଜାମାନେ ମଧ୍ୟ ବିଶାଳ ଯଜ୍ଞସମୂହର ଆୟୋଜନ କରି ନିଜର ସାମର୍ଥ୍ୟ ଓ କୀର୍ତ୍ତିର ଧ୍ଵଜା ଉଡାଇବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ । ସମ୍ଭବତଃ ମହାରାଜା ଯଯାତି ମଧ୍ୟ ବ୍ରାହ୍ମଣମାନଙ୍କର ପୌରହିତ୍ୟରେ ବୈତରଣୀ ନଦୀକୂଳରେ ଦଶାଶ୍ବମେଧ ଯଜ୍ଞର ଆୟୋଜନ କରିଥିଲେ । ବାସ୍ତବ ରୂପରେ ସେ ଏହି ନଦୀ କୂଳରେ ଅନେକ ଗୁଡିଏ ଯଜ୍ଞ ସମାପନ କରିଥିଲେ ।
ବିରଜାକ୍ଷେତ୍ର ଏକ ତ୍ରିକୋଣୀୟ କ୍ଷେତ୍ର । ପ୍ରତ୍ୟେକ କୋଣରେ ସମାନ ଦୂରତାରେ ଆମେ ଏକ ଶୈବପିଠ ଦେଖିବାକୁ ପାଉ । ଏଗୁଡିକ ହେଉଛନ୍ତି ବିଲେଶ୍ଵର ,ଖିଲଟାଟେଶ୍ଵର ଓ ବରୁଣେଶ୍ଵର । ମାଦଳାପାଞ୍ଜିରୁ ପ୍ରାପ୍ତ ପ୍ରମାଣ ହିସାବରେ ପ୍ରଥମ ଦୁଇଟି ମନ୍ଦିର ରାଜା ଅନଙ୍ଗଭୀମଦେବଙ୍କ ପାଖରୁ ଅନେକ ଜମି ଦାନ ହିସାବରେ ପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇଥିଲା । ମନ୍ଦିରର ସ୍ଥାପତ୍ୟ ଓ ଭାସ୍କର୍ଜ୍ୟରେ ପ୍ରାଚୀନ ବୌଦ୍ଧ ଓ ଜୈନ ମୂର୍ତ୍ତି ସମୂହର ସୁନ୍ଦର ପରିପ୍ରକାଶ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ । ବ୍ରହ୍ମପୁରାଣ ହିସାବରେ ଯାଜପୁରରେ କୋଟିଏରୁ ଗୋଟିଏ କମ ଶିବଲିଙ୍ଗ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ ଯାହାକି ଏହି ସ୍ଥାନର ଧାର୍ମିକ ମହତ୍ଵକୁ ପ୍ରତିପାଦନ କରେ ।
ଗଙ୍ଗ ବଂଶର ରାଜା ଅନଙ୍ଗଭୀମଦେବଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ପୁରୀ ଜଗନ୍ନାଥ ମନ୍ଦିରର ଅନୁକରଣରେ ଯାଜପୁରରେ ମଧ୍ୟ ଏକ ଜଗନ୍ନାଥ ମନ୍ଦିରର ନିର୍ମାଣ କରଯାଇଥିଲା । ମାତ୍ର ମୁସଲିମ ଆକ୍ରମଣକାରୀଙ୍କ ଆକ୍ରମଣରେ ଏହା ଧ୍ଵଂସ ହୋଇ ଯାଇଥିଲା ।
ଦଶାଶ୍ଵମେଧ ଘାଟ ନିକଟେରେ ଚାମୁଣ୍ଡା, ବରାହୀ, ଇନ୍ଦ୍ରାଣୀ ,ବୈଷ୍ଣବୀ ,ଶିବଦୁତୀ, କୌମାରୀ ଓ ମାହେଶ୍ଵରୀ ଆଦି ସପ୍ତମାତୃକାଙ୍କର ପ୍ରତିମା ଶୋଭା ପାଉଛି । ସେମାନେ ନିଜ ନିଜର ବାହନ ଉପରେ ଏକ ପଦ୍ମ ଫୁଲର ବେଦି ଉପରେ ବିରାଜମାନ ଅଛନ୍ତି ।
ବହୁତ କମ ଲୋକ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ଜାତୀୟ ଗୀତର ରଚୟିତା ବଙ୍କିମ ଚନ୍ଦ୍ର ଚାଟାର୍ଜୀ ଯାଜପୁରରେ ୧୮୮୨ ରୁ ୧୮୮୪ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଡେପୁଟି ମାଜିଷ୍ଟ୍ରେଟ ରୂପେ କାର୍ଯ୍ୟରତ ଥିଲେ । ବଙ୍କିମଚନ୍ଦ୍ର ତାଙ୍କର ତିନି ଦଶନ୍ଧି ଦୀର୍ଘ ଚାକିରିକାଳ ମଧ୍ୟରେ ଦୁଇ ବର୍ଷ ଯାଜପୁର ରେ ଅତିବାହିତ କରିଥିଲେ କାରଣ ସେତେବେଳେ ଓଡିଶା ବଙ୍ଗଳାଧୀନ ଥିଲା । ସେ ୧୮୫୯ ରେ ଡେପୁଟି ମାଜିଷ୍ଟ୍ରେଟ ଭାବରେ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ ଓ ୧୮୯୧ରେ ଅବସର ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ । ଯାଜପୁର ୧୮୫୯ ରେ ଏକ ସବ-ଡିଭିଜନର ମାନ୍ୟତା ପାଇଥିଲା ।ଏହି ପ୍ରଥିତଯଶା ଲେଖକ ତାଙ୍କର ସରକାରୀ କାର୍ଯ୍ୟ।ଳୟର ପାର୍ଶ୍ଵରେ ପ୍ରବାହିତ ତଟଦେଶର ସୌମ୍ୟତା ଓ ସ୍ନିଗଧତାକୁ ଲେଖାରେ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଏକ ସତ୍ୟ କାହାଣୀ ଉପରେ ଆଧାରିତ ‘ଦେବୀ ଚୌଧାରିଣୀ ‘ ଗଳ୍ପର ସର୍ଜନା କରିଥିଲେ । ଏହା ୧୮୮୪ ମସିହାରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଥିଲା ।
ପୂର୍ବରୁ ଯାଜପୁର ଅବିଭକ୍ତ କଟକ ଜିଲ୍ଲାର ଏକ ଅଂଶ ଥିଲା । ୧୯୯୩ ମସିହା ଏପ୍ରିଲ ୧ ତାରିଖରେ ଏହା ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ଜିଲ୍ଲାର ମାନ୍ୟତା ପ୍ରାପ୍ତ ହେଲା । ଏହି ଜିଲ୍ଲାଟି ୧୦ ଟି ବ୍ଲକ ,୧୦ ଟି ତହସିଲ ,୨୮୦ ଟି ଗ୍ରାମ ପଞ୍ଚାୟତ ଓ ୪୨୮୬ ଟି ୱାର୍ଡ କୁ ନେଇ ଗଠିତ । ବର୍ତ୍ତମାନ ଯାଜପୁର ଦେଶର ଅଗ୍ରୀଣତମ ଷ୍ଟିଲ ଉତ୍ପାଦନକାରୀ କ୍ଷେତ୍ର ଭାବରେ ପରିଚୟ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି ଏବଂ ଅନ୍ୟ କେତେକ ଶିଳ୍ପାଞ୍ଚଳ ଏହି ସମୃଦ୍ଧ ଶିଳ୍ପାୟନ ମାନଚିତ୍ରରେ ସ୍ଥାନ ପାଇବା ପାଇଁ ପ୍ରଚେଷ୍ଟାରତ ଅଛନ୍ତି ।
୨୦୧୦ ମସିହାରୁ ଯାଜପୁର ଆୟୋଜନ କରିଆସୁଛି ଏହାର ବର୍ଣ୍ଣାଢ୍ୟ ଜିଲ୍ଲା ମହୋତ୍ସବ । ଏହି ଅବସରରେ ଏକ ଶିକ୍ଷଣୀୟ ଓ ବହୁବର୍ଣ୍ଣା ପତ୍ରିକା ‘ଯଯାତି’ ମହୋତ୍ସବର ସ୍ମାରକ ଭାବରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଆସୁଅଛି ।
ୱେବସାଇଟ୍ ନୀତି
ଆମକୁ ସମ୍ପର୍କ କରନ୍ତୁ
© ଯାଜପୁର , ଜାତୀୟ ସୂଚନା ବିଜ୍ଞାନ କେନ୍ଦ୍ର,
ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋନିକ୍ସ ଏବଂ ସୂଚନା ପ୍ରଦ୍ୟୋଗିକ ମନ୍ତ୍ରାଳୟ,ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବିକଶିତ ଓ ସଂସ୍ଥାପିତ
ଆଦ୍ୟୋତନ କରାଯାଇଥିବା ଶେଷ ତାରିଖ: Dec 14, 2018

ପିସିର ନୂଆ କମିଟି ଘୋଷଣା : ପ୍ରଚାର କମିଟିରେ ୧୪ ଉପସଭାପତି,୨୪ ସାଧାରଣ ସଂପାଦକ
ଆରମ୍ଭ ହେଲା ବିଜୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କଲ୍ୟାଣ ଯୋଜନା, ଉପକୃତ ହେବେ ୭୦ ଲକ୍ଷରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ପରିବାର
ସି-ପ୍ଲେନ ବିବାଦ, ବିଜେଡି ସହ ସ୍ୱର ମିଳାଇ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙକୁ ଟାର୍ଗେଟ କଲେ ବିଜୟ
ରାଜ୍ୟ ସ୍ତରୀୟ ସ୍ୱାଦୀନତା ଦିବସରେ ଜାତୀୟ ପତାକା ଉତୋଳନ କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ
ନୂତନ ଓଡ଼ିଶା ଗଠନ ପାଇଁ ଶପଥ ନେବାକୁ ନିରଞ୍ଜନଙ୍କ ଆହ୍ୱାନ
ଶେଷରେ ବାଜିମାରିଲେ ରଣବୀର ସିଂ, ଦୀପିକାଙ୍କୁ ବାହା ହେବେ ନଭେମ୍ବର 20ରେ
ଅଗଷ୍ଟ ୧୫ରେ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ପରେଡକୁ ମନାକଲେ ସରକାର
ଶରୀର ଅଛି ମାନେ ରୋଗ ଅଛି । ଆଜିକାଲି ଏହି କଥାଟି ଅଧିକାଂଶ ଦିଗରୁ ସତ ହେବାରେ ଲାଗିଛି । ମଣିଷ ଶରୀର ମଧ୍ୟରେ ଅନେକ ଅସହ୍ୟ ବ୍ୟାଥା ରହିଥାଏ । କାନ୍ଧ, ଆଣ୍ଠୁ, ଅଣ୍ଟା ଓ ପିଠିରେ ମଝିରେ ମଝିରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଅନୁଭବ ହେବା ସହିତ ବେଳେ ବେଳେ ଶରୀରର ଉତ୍ତାପ ମଧ୍ୟ ବଢିଯାଏ । ସାଧାରଣ ଭାବେ କାରଣ କିଛି ବୁଝିହୁଏନି । କିନ୍ତୁ ପରୀକ୍ଷା କଲେ ଜଣାପଡେ ଏହାର ମୁଖ୍ୟ କାରଣ ହେଉଛି ଇଉରିକ ଏସିଡ ।
ଇଉରିକ ଏସିଡ ବଢିବାର ବିଭିନ୍ନ କାରଣ ରହିଛି । ସେଥିମଧ୍ୟରୁ ବଂଶଗତ କାରଣ, ପିଉରିନଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟ ଯେମିତିକି ପାଳଙ୍ଗ ଶାଗ, ଛତୁ, ଫୁଲକୋବି, ମସୁରଡାଲି ଇତ୍ୟାଦି ଖାଇବା ଦ୍ୱାରା, ଅତ୍ୟଧିକ ଓଜନ ବୃଦ୍ଧି, ଅଧିକ ମାତ୍ରାରେ ଆଲକୋହଲ ପାନ କଲେ, ପ୍ରୋଟିନ ଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟ ବେଶୀ ମାତ୍ରାରେ ଖାଇଲେ, ମୂତ୍ରଗ୍ରନ୍ଥିରୁ ଇଉରିକ ଏସିଡ ନ ବାହାର କରିବା ଦ୍ୱାରା, ଯକୃତ ବେଶୀ ପରିମାଣରେ ଇଉରିକ ଏସିଡ ତିଆରି କରିବା ଆଦି ମୁଖ୍ୟ କାରଣ ରହିଛି ।
ଇଉରିକ ଏସିଡ ବଢିଗଲେ ଗଣ୍ଠିବାତ ହେବାର ଆଶଙ୍କା ରହେ । ଏ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପାଦର ବୁଢା ଅଙ୍ଗୁଳି, ଆଣ୍ଠୁ, ପାଦର ତଳ, ହାତର ଗଣ୍ଠି ଇତ୍ୟାଦି ସ୍ଥାନରେ ଅସହ୍ୟ ପୀଡା ଅନୁଭୂତ ହୋଇଥାଏ । ସାଧାରଣତଃ ଏହି ପୀଡା ୫-୧୦ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରୁହେ । ଗଣ୍ଠି ଫୁଲି ଲାଲ ହୋଇଯାଏ । ଏହାସହ ବାରମ୍ବାର ଜ୍ୱର ହୁଏ । ପୂରା ଶରୀରରେ କମ୍ପନ ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ । ଅସ୍ୱାଭାବିକ ଭାବେ ଝାଳ ବାହାରିଥାଏ । ପେଟ ଓ କମରରେ ଅସହ୍ୟ ଯନ୍ତ୍ରଣା ହୁଏ । ମୂତ୍ରଗ୍ରନ୍ଥିରେ ସମସ୍ୟା ହୁଏ । ଏହାଫଳରେ ପରିସ୍ରା କରିବା ସମୟରେ ସମସ୍ୟା ଦେଖାଦିଏ ।
ଇଉରିକ ଏସିଡ କମିବାର ମଧ୍ୟ ଅକେକ କାରଣ ରହିଛି । କେତେକ ଧରଣର ଔଷଧ ପାଇଁ ଯେମିତି ହାଇ ବ୍ଲକ ପ୍ରେସର ପାଇଁ ଔଷଧ ଆଦି, ଲିଉକିମିୟା ଓ ସୋରିୟାସିସ୍ ଆଦି ରୋଗ ଥିଲେ ଇଉରିକ ଏସିଜର ମାତ୍ରା କମିଯାଏ ।
ଇଉରିକ ଏସିଡ ସନ୍ତୁଳନ ପାଇଁ ଖାଦ୍ୟ ଓ ଟିପ୍ସ
ଦ୍ଭ ଅତିସାର କମ ଥିବା ଖାଦ୍ୟ ଖାଆନ୍ତୁ । ଯେମିତିକି ପାଉଁରୁଟି, ପେସ୍ତା, ମଇଦା, କେଟ୍ ଇତ୍ୟାଦି । ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣରେ ଫଳ ଖାଆନ୍ତୁ । ସେଓ, କଦଳୀ, ଲେମ୍ବୁ, ଚେରୀ, ଷ୍ଟ୍ରବେରୀ ଆଦି ଖାଆନ୍ତୁ । ଏହାସହ ଅଧିକ ତରଳ ପଦାର୍ଥ ଖାଆନ୍ତୁ । ଦିନକୁ ୩ ଲିଟର ପାଣି ପିଇବା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଜରୁରୀ । ଏହାସହ ଫଳରସ, ହର୍ବାଲ ଚା ଆଦି ପିଅନ୍ତୁ । ତଟକା ପନିପରିବା, ଭିଟାମିନ୍-ସି ଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟ ଖାଇ ପାରନ୍ତି ।
= ହାଇ ଇଉରିକ ଏସିଡ କାରଣରୁ ହାତ ଓ ପାଦର ସ୍ଥିରତା ତଥା ପୀଡା କମାଇବା ପାଇଁ ବ୍ୟାୟାମ ନିହାତି ଜରୁରୀ । ସହଜ ଫ୍ରିହ୍ୟାଣ୍ଡ ବ୍ୟାୟାମ ଦିନକୁ ଅନ୍ତତଃ ୩୦ରୁ ୪୦ ମିନିଟ୍ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ । ବ୍ୟାୟାମ ବା ଅନ୍ୟ କୌଣସି ଧରଣର ପରିଶ୍ରମ କରିବା ସମୟରେ ବେଶୀ ପରିମାଣରେ ପାଣି ପିଅନ୍ତୁ ।
= ଶରୀରର ଓଜନ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ । ଚିକିତ୍ସକଙ୍କ ସହ ପରାମର୍ଶ କରି ଉପଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟର ତାଲିକା କରି ଦିଅନ୍ତୁ ।
= ପ୍ରତି ୩ ମାସ ଅନ୍ତରରେ ଅନ୍ତତଃ ଥରେ ରକ୍ତଚାପ ପରୀକ୍ଷା କରନ୍ତୁ । କାରଣ ଯାହାର ରକ୍ତରେ ଇଉରିକ ଏମିଡର ମାତ୍ରା ବେଶୀ ଥାଏ, ତାହାର ହାଇ କୋଲେଷ୍ଟେରଲ ଓ ଟ୍ରାଇଗ୍ଲିସାରାଇଡର ପ୍ରବଣତା ଥାଏ । ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ ରକ୍ତଚାପ ଓ ରକ୍ତରେ ଶର୍କରା ବୃଦ୍ଧି ସମସ୍ୟା ରହିଥାଇ ପାରେ ।
= ଇଉରିକ ଏସିଡର ଚିକିତ୍ସା ଚାଲୁଥିବା ବେଳେ ଅନ୍ୟ ଔଷଧ ଖାଇବା ବିପଜ୍ଜନକ । ଡାକ୍ତରଙ୍କ ପରାମର୍ଶ ନେଇ ଔଷଧ ଖାଆନ୍ତୁ ।
= ଏହି ସବୁ କଥା ପ୍ରତି ଦୃଷ୍ଟି ଦେଇ ସେହି ଅନୁସାରେ ଚଳିଲେ, ଇଉରିକ ଏସିଡରୁ ମୁକ୍ତି ମିଳିଥାଏ ।
ଟିଟୋ ପରିବାରକୁ ପେଟ୍ରୋଲ ପମ୍ପ ମଳିବା ନେଇ କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନଙ୍କ ଇସ୍ତଫା ଦାବି କଲା ବିଜେଡି
ନବୀନ ଓଡ଼ିଆ ନ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବିଜୁବାବୁ ଦାୟୀ : ନିରଞ୍ଜନ
ବିଜୟ – ଦିଲ୍ଲୀପଙ୍କ ଏକମାତ୍ର ବିକଳ୍ପ କଂଗ୍ରେସ !
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ରାଜ୍ୟ ରାଜନୀତିର ବିଜେପିର ଦୁଇ ବରିଷ୍ଠ ନେତା ବିଜୟ ମହାପାତ୍ର…
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ବିଜେଡି ଓ ସାଂସଦ ପଦରୁ ଇସ୍ତଫା ଦେବା ପରେ ବୈଜୟନ୍ତ…
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ବିଜେଡି ସାଂସଦ ତଥାଗତ ସତପଥୀ ତାଙ୍କ ରାଗ ସୁଝାଇବା ନୂଆ…
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ରାଜ୍ୟରେ ଦିନକୁ ଦିନ ବଢି ଚାଲିଛି ଚାଷୀ ଆତ୍ମହତ୍ୟା ।…
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ଜନତା ଦଳ ହେଉକି କଂଗ୍ରେସ । ନିଜ ପାର୍ଟିର ନେତାଙ୍କ…
ଲୋକାୟୁକ୍ତ ପ୍ରସଙ୍କ : କେବେ ସୁଦ୍ଧା ଲୋକାୟୁକ୍ତ ନିଯୁକ୍ତ କରିବେ ଏହାର ଉତର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବେ ରାଜ୍ୟବାସୀଙ୍କୁ ଦିଅନ୍ତୁ- ବିଜେପି
ଭୁୁବନେଶ୍ୱର : ଶାସକ ବିଜେଡି କେବଳ ପ୍ରଚାର ସର୍ବସ୍ୱ । ଗତ ୨୦୧୪ ମସିହା ଫେବୃଆରୀ ୧୪ରେ ଲୋକାୟୁକ୍ତ ବିଲ୍…
“ବନ୍ଦେ ଉକ୍ରଳ ଜନନୀ. ” କୁ ରାଜ୍ୟ ସଙ୍ଗୀତ ମାନ୍ୟତା ନଥିବା ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ନିଜକୁ ଆଂଚଳିକ ଦଳ ବୋଲି ପରିଚୟ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିବା ଶାସକ ବିଜେଡିର ଓଡିଆ ଏବଂ ଓଡିଶା ପ୍ରତି ଆନ୍ତରିକତା ନାହିଁ : ବିଜେପି
ବଣୁଆ ହାତୀ ଆତଙ୍କ : କାମାକ୍ଷାନଗରରେ ଦୁଇ,କୋମନା ବୃଦ୍ଧଙ୍କୁ ହାତୀ ଦଳି ମାରିଲା
ବିଶିଷ୍ଟ କବି ରମାକାନ୍ତ ରଥଙ୍କୁ “ଅତିବଡ଼ୀ ଜଗନ୍ନାଥ ଦାସ ପୁରସ୍କାର’
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ବିଶିଷ୍ଟ କବି ରମାକାନ୍ତ ରଥଙ୍କୁ ଚଳିତ ବର୍ଷ ଲାଗି ଓଡ଼ିଶା ସାହିତ୍ୟ ଏକାଡେମିର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସାରସ୍ୱତ ସମ୍ମାନ ‘ଅତିବଡ଼ୀ…
ବିଧାନସଭାରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ଶ୍ୱେତପତ୍ର: ୨୦୧୭ରେ ବଢିଛି ଅପରାଧ
ଉଷସୀଙ୍କୁ ଅସଦାଚରଣ କରିବା ଅଭିଯୋଗରେ ୫ ଗିରଫ
୪୨ ଡ଼ିଗ୍ରୀ ଟପିଲା ୬ଟି ସହର
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ପ୍ରଥମ ଭାଷା ଭିତିକ ରାଜ୍ୟ ଭାବେ ସମଗ୍ର ଭାରତ ବର୍ଷରେ ଓଡିଶା ମାନ୍ୟତା ପାଇଛି । ୨୦୦୩…
ଅନ୍ୟ ଦିବସଗୁଡିକ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ବିଜେପି ଆଗ୍ରହ ଦେଖାଉ!
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ସାଧାରଣତଃ, ଯୋଗ ଶିକ୍ଷା ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟତକୁ ଗଠନମୂଳକ ଭାବେ ଗଢ଼ି ତୋଳିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥାଏ ଏବଂ ସ୍କୁଲ, କଲେଜ୍‍…
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ବଡ଼ମ୍ବା-ନରସିଂହପୁର ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀରୁ ବିଜେପିରେ ଯୋଗ ଦେଇଥିବା ବେଲିଆପାଳ ଓ ରତାପାଟର ସରପଞ୍ଚ, ସମିତି ସଭ୍ୟ ଓ…
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୪.୬.୨୦୧୮: ଓଡ଼ିଶା କଂଗ୍ରେସ ପକ୍ଷରୁ ପେଟ୍ରୋଲ ଓ ଡିଜେଲ ଦର ବୃଦ୍ଧିକୁ ନେଇ ସୋମବାର ୬ଘଣ୍ଟିଆ ଚକା ବନ୍ଦ…
କୁନ୍ଦୁଲି ପୀଡ଼ିତାଙ୍କ ପରିବାରକୁ ଭେଟିଲେ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର: ଏଯାଏଁ ଦୋଷୀକୁ ନଧରିବା ନେଇ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କୁ ସମାଲୋଚନା କଲେ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ
ପୁଣି ଆସୁଛି କାଳବୈଶାଖୀ: ବର୍ଷା, ପବନ ଓ କୁଆପଥର ମାଡ଼ ହେବାର ସତର୍କ ସୂଚନା
ପଶ୍ଚିମ ଓଡ଼ିଶାକୁ ଅବହେଳା କରୁଥିବା ନେଇ ବିଜେପି ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଅମିତ ଶାହାଙ୍କର ଅଭିଯୋଗର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଖଣ୍ଡନର କୌଣସି ଆଧାର ନାହିଁ – ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ

BREAKING NEWS : ରାଜ୍ୟ ବିଜେପି କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ବୋମା ମାଡ଼ ଏବଂ ରାଜ୍ୟ କ୍ୟାବିନେଟରେ...
ବିଦେଶରେ ଉତ୍କଳ ଦିବସ
ଜାମ୍ମୁ-କାଶ୍ମୀରରେ ସୁରକ୍ଷା କର୍ମୀ ଓ ଆତଙ୍କବାଦୀ ମଧ୍ୟରେ ଗୁଳି ବିନିମୟ ; ୩...

ଭୁବନେଶ୍ୱର,୬ ଜୁଲାଇ (ଓଡିଶା ଡଟ୍ କମ୍): ରାଜ୍ୟସରକାର ସୋମବାର ବରିଷ୍ଠ ଆଇପିଏସ୍ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସାମାନ୍ୟ ଅଦଳବଦଳ କରିଛନ୍ତି ।
ପଣ୍ଡା ଓଡିଶା ରାଜ୍ୟ ସଶସ୍ତ୍ର ପୋଲିସ (ଓଏସ୍ଏପି) ର ଆଇଜି ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତି ଦିଆଯାଇଛି ।

ସିବିଆଇକୁ ଆନ୍ଧ୍ର ପ୍ରଦେଶ , ପ.ବଙ୍ଗ ମନା - EnewsOdia.Com
ସିବିଆଇକୁ ଆନ୍ଧ୍ର ପ୍ରଦେଶ ମନା। ଏଣିକି ସରକାରୀ କାମରେ ଆନ୍ଧ୍ର ପ୍ରଦେଶରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପାଇଁ ସିବିଆଇ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ଅନୁମତି ନେବାକୁ ହେବ। କାରଣ ଏଥିପାଇଁ ଦିଆଯାଇଥିବା ‘ଜେନେରାଲ୍ କନ୍‌ସେଣ୍ଟ୍’ ବା ‘ସାଧାରଣ ସହମତି’କୁ ଆନ୍ଧ୍ର ପ୍ରଦେଶ ସରକାର ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରି ନେଇଛନ୍ତି।
ସିବିଆଇକୁ ଲଗାଇ ବିଜେପି ଆନ୍ଧ୍ରରେ ରାଜନୈତିକ ଗେମ୍ ଖେଳୁଥିବାରୁ ଏମିତି କିଛି ପଦକ୍ଷେପ ନେଇଛନ୍ତି ସରକାର। ବର୍ତ୍ତମାନ ରାଜ୍ୟ ଯାଞ୍ଚ ଏଜେନ୍ସି (ଏସିବି) ରାଜ୍ୟରେ ସିବିଆଇ ଭୂମିକା ନିଭାଇବ। ଚନ୍ଦ୍ରବାବୁ ନାଇଡ଼ୁଙ୍କ ଏହି ନିଷ୍ପତ୍ତିରେ କେନ୍ଦ୍ର ଏବଂ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ମୁହାଁମୁହିଁ ସ୍ଥିତିକୁ ଆସିଛନ୍ତି। ସିବିଆଇରେ ଏବେ ଯେଉଁ ବିବାଦ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି ତାହାଦ୍ୱାରା ସିବିଆଇ ତାହାର ପବିତ୍ରତା, ଅଖଣ୍ଡତା ଏବଂ ବିଶ୍ୱସନୀୟତାକୁ ହରାଇଥିବା ଆନ୍ଧ୍ର ସରକାର ଅନୁଭବ କରିଛନ୍ତି। ଏହି କାରଣରୁ ଆନ୍ଧ୍ର ମାମଲାରେ ସିବିଆଇର ହସ୍ତକ୍ଷେପକୁ ବରଦାସ୍ତ କରାଯିବନି। ଅନ୍ୟପଟେ ଚନ୍ଦ୍ରବାବୁଙ୍କ ନିଷ୍ପତ୍ତିକୁ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ମମତା ବାନାର୍ଜୀ ସମର୍ଥନ କରିଛନ୍ତି।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ,ମୋଦି ବିରୋଧୀ ମେଣ୍ଟର ନେତୃତ୍ୱ ନେଉଛନ୍ତି ଆନ୍ଧ୍ର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଚନ୍ଦ୍ରବାବୁ ନାଇଡୁ। ଏମିତି ଏକ ଚିଠି ବଳରେ ବିଜେପିର ପ୍ରଭାବ ହ୍ରାସ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଛନ୍ତି ଚନ୍ଦ୍ରବାବୁ।
ପଢନ୍ତୁ; ହାତରେ ସୂତ୍ର ବାନ୍ଧିବା ଦ୍ଵାରା ମିଳିଥାଏ ଏହି ସବୁ ଫାଇଦା ! ଜାଣନ୍ତୁ

ଏହି ଅକ୍ଷରରୁ ନାଁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଝିଅ ରାଗି ସ୍ୱଭାବର ! - EnewsOdia.Com
ଆଜିକାଲିର ଆଧୁନିକ ସମାଜରେ ପୁଅ-ଝିଅ ପରସ୍ପରକୁ ଡେଟ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ଅନେକ କଥା ପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ଦେଇଥାନ୍ତି । ଏପରି କି ଅନେକ ଲୋକ ସାଥୀଙ୍କ ନାମର ପ୍ରଥମ ଅକ୍ଷରକୁ ମଧ୍ୟ ନୋଟିସ କରିଥାନ୍ତି । ତେବେ ନାମର ପ୍ରଥମ ଅକ୍ଷର ବ୍ୟକ୍ତି ସ୍ୱଭାବ ବିଷୟରେ ଅନେକ କଥା କହିଥାଏ ।
ବି ନାମର ଝିଅ :- ଯେଉଁ ଝିଅଙ୍କ ନାମ ବି ରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥାଏ ହୃଦୟ ସଫା ଥାଏ କିନ୍ତୁ ଏମାନେ ନିଜର ରାଗକୁ ଅନ୍ୟ ଉପରେ ବାହାର କରିଥାନ୍ତି ।
ପି ନାମର ଝିଅ :- ଯେଉଁ ଝିଅଙ୍କ ନାମ ପି ଅକ୍ଷରରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥାଏ ସେହି ଝିଅମାନେ ନିଜ ଦୁଃଖକୁ ଅନ୍ୟ ଆଗରେ ଶେୟାର କରନ୍ତି ନାହିଁ । ଏହି କାରଣରୁ ଏମାନଙ୍କୁ ଖୁବ ରାଗ ଆସିଥାଏ । ଏହା ବ୍ୟତିତ ଏହି ଅକ୍ଷରରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଝିଅମାନେ ଖୁବ ଯତ୍ନବାନ ହୋଇଥାନ୍ତି ।
ଏଚ୍ ନାମର ଝିଅ :- ଏହି ଅକ୍ଷରରୁ ନାଁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଝିଅଙ୍କୁ ଖୁବ ଶୀଘ୍ର ରାଗ ଆସିଥାଏ । କିନ୍ତୁ ଏପରି ଝିଅମାନେ ନିଜ ପାର୍ଟନରଙ୍କୁ ଖୁବ ଭଲ ପାଇଥାନ୍ତି ।
ଏଲ ନାମର ଝିଅ :- ଏହି ଅକ୍ଷରୁ ନାଁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଝିଅମାନେ ରାଗିଲେ ନିଜର କ୍ଷତି କରିଥାନ୍ତି । ରାଗିଲେ ଏମାନେ ନିଜକୁ କାବୁ କରିପାରନ୍ତି ନାହିଁ ।
ଯେଉଁ ଝିଅଙ୍କ ନାମ ପି ଅକ୍ଷରରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥାଏ ସେହି ଝିଅମାନେ ନିଜ ଦୁଃଖକୁ ଅନ୍ୟ ଆଗରେ ଶେୟାର କରନ୍ତି ନାହିଁ - 91%
ଏହି ଅକ୍ଷରୁ ନାଁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଝିଅମାନେ ରାଗିଲେ ନିଜର କ୍ଷତି କରିଥାନ୍ତି - 88%

ପଦ୍ମାବତ୍‌ର ମୁକ୍ତିଲାଭକୁ ନେଇ ବିରୋଧ ଏବଂ ହିଂସା - EnewsOdia.Com
ସଞ୍ଜୟ ଲୀଲା ଭଁଶାଲୀଙ୍କ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ‘ପଦ୍ମାବତ୍‌’ର ମୁକ୍ତିଲାଭକୁ ନେଇ ଜାରି ରହିଥିବା ବିରୋଧ ଏବେ ହିଂସାର ରୂପ ନେଇଛି । ପଦ୍ମାବତୀ ନାଁ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୋଇ ପଦ୍ମାବତ୍ ହେଲା, ଅନେକ ସିନ୍ କାଟ୍ ହେଲା । ହେଲେ ଥମୁନାହିଁ ଏହି ଚିଳଚ୍ଚିତ୍ରକୁ ନେଇ ବିବାଦ । ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର ମୁକ୍ତିଲାଭକୁ ସବୁଜ ସଂକେତ ଦେବା ପରେ ଏହି ଚଳଚିତ୍ରଟି ଜାନୁଆରୀ ୨୫ରେ ଏହା ଦେଶ ବ୍ୟାପୀ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିବାର ଅଛି । ହେଲେ ଏହା ପୂର୍ବରୁ ଦେଶର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ପଦ୍ମାବତର ମୁକ୍ତିଲାଭକୁ ବିରୋଧ କରି ହିଂସାତ୍ମକ ବିରୋଧ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଯାଉଛି ।
ମଙ୍ଗଳବାର ଗୁଜରାଟର କେତେକ ସିନେମା ହଲ ଓ ମଲ୍‌କୁ ଟାର୍ଗେଟ କରାଯାଇଛି । ବିରୋଧ ପ୍ରଦର୍ଶନକାରୀମାନେ କେତେକ ସିନେମା ମଲ୍‌ରେ ପଶି ଭଙ୍ଗାରୁଜୁା କରିଥିବାବେଳେ ୩ଟି ମଲ୍‌କୁ ଜାଳି ଦେଇଛନ୍ତି । ପ୍ରଦର୍ଶନକାରୀମାନେ ଭଙ୍ଗାରୁଜା କରିବା ସହ ମଲ୍‌ ବାହାରେ ଥିବା ଗାଡ଼ିରେ ବି ନିଅାଁ ଲଗାଇ ଦେଇଥିଲେ । ହିଂସାକାଣ୍ଡ ବଢୁଥିବାରୁ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ପୁଲିସ୍‌ ମୁତୟନ କରାଯାଇଥିଲା । ଏପରିକି କେତେକ ସ୍ଥାନରେ ପରିସ୍ଥିତିକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବା ପାଇଁ ପୁଲିସ୍‌କୁ ଫାଙ୍କା ଗୁଳି ଚାଳନା କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା । ଗୁଜରାଟ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ବିଜୟ ରୁପାଣୀ ଲୋକଙ୍କୁ ଶାନ୍ତି ବଜାୟ ରଖିବାକୁ ନିବେଦନ କରିଛନ୍ତି । ପ୍ରକାଶ ଯେ ପଦ୍ମାବତ୍‌ର ମୁକ୍ତିଲାଭକୁ ବିରୋଧକରି ରାଜସ୍ଥାନ ଓ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ସରକାର ଦାୟର କରିଥିବା ପିଟିସନକୁ ମଙ୍ଗଳବାର ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ ଅଗ୍ରାହ୍ୟ କରିଦେଇଛନ୍ତି ।
ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ଗତବର୍ଷ ଡିସେମ୍ବର ପହିଲାରେ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିବାକୁ ସ୍ଥିର ହୋଇଥିଲା । ମାତ୍ର ଏହା ଐତିହାସିକ ଭାବନା କ୍ଷୁର୍ଣ୍ଣ କରୁଛି ବୋଲି ଦାବି କରି ଅନେକ ବିରୋଧ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବା ପରେ ଅନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କାଳ ପର୍ୟ୍ୟନ୍ତ ଏହାର ରିଲିଜ ତାରିଖ ଘୁଞ୍ଚାଇ ଦିଆଯାଇଥିଲା । ରଣବୀର ସିଂହ, ଦୀପିକା ପାଦୁକୋନ ଏବଂ ସାହିଦ କପୁର ଅଭିନୟ କରି ଥିଲା ବେଳେ ଆସନ୍ତାକାଲି ଫିଲ୍ମ ‘ପଦ୍ମାବତ’ ସାରା ଦେଶରେ ରିଲିଜ୍ ହେବ ।
ମଙ୍ଗଳବାର ଗୁଜରାଟର କେତେକ ସିନେମା ହଲ ଓ ମଲ୍‌କୁ ଟାର୍ଗେଟ କରାଯାଇଛି - 4.4
ଆସନ୍ତାକାଲି ଫିଲ୍ମ ‘ପଦ୍ମାବତ’ ସାରା ଦେଶରେ ରିଲିଜ୍ ହେବ - 4.5
ସଞ୍ଜୟ ଲୀଲା ଭଁଶାଲୀଙ୍କ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ‘ପଦ୍ମାବତ୍‌’ର ମୁକ୍ତିଲାଭକୁ ନେଇ ଜାରି ରହିଥିବା ବିରୋଧ ଏବେ ହିଂସାର ରୂପ ନେଇଛି । ପଦ୍ମାବତୀ ନାଁ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୋଇ ପଦ୍ମାବତ୍ ହେଲା, ଅନେକ ସିନ୍ କାଟ୍ ଛାଂଟ୍ ହେଲା । ହେଲେ ଥମୁନାହିଁ ଏହି ଚିଳଚ୍ଚିତ୍ରକୁ ନେଇ ବିବାଦ । ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର ମୁକ୍ତିଲାଭକୁ ସବୁଜ ସଂକେତ ଦେବା ପରେ ଏହି ଚଳଚିତ୍ରଟି ଜାନୁଆରୀ ୨୫ରେ ଏହା ଦେଶ ବ୍ୟାପୀ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିବାର ଅଛି

ଭୁବନେଶ୍ୱର,୨୮ା୮ : ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ମଙ୍ଗଳବାର କେନ୍ଦ୍ର ରେଳ ମନ୍ତ୍ରୀ ପିୟୁଷ ଗୋୟଲଙ୍କୁ ଗଞ୍ଜାମ ବ୍ରହ୍ମପୁରରୁ ଗୁଜୁରାଟର ସୁରତକୁ ଟ୍ରେନ୍ ଚଳାଚଳ କରିବାକୁ ଚିଠି ଲେଖିଛନ୍ତି । । ସୁରତରେ ୭ଲକ୍ଷ ଓଡ଼ିଆ ଲୋକ ବସବାସ କରୁଛନ୍ତି । ସେଠାରେ ଥିବା ସୁତାକଳ ସମେତ ବିଭିନ୍ନ ଶିଳ୍ପ ସଂସ୍ଥାରେ ଓଡ଼ିଆମାନେ କାମ କରୁଛନ୍ତି । ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବ୍ରହ୍ମପୁରରୁ ସିଧାସଳଖ ଟ୍ରେନ୍ ନାହିଁ ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ପୁରୀ-ଅହମ୍ମଦାବାଦ ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍ ସପ୍ତାହକୁ ୪ଦିନ ଏବଂ ପୁରୀ-ଓଖା ଓ ପୁରୀ-ଗାନ୍ଧିଧାମ ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍ ସପ୍ତାହକୁ ଗୋଟିଏ ଦିନ ଲେଖାଏଁ ଯାତାୟତ କରୁଛି । ଯାହାକି ଯଥେଷ୍ଟ ହେଉନାହିଁ । ତେଣୁ ଯିବାଆସିବା ପାଇଁ ୨ଗୋଟି ଟ୍ରେନ୍ ପ୍ରତ୍ୟେହ ଚାଲୁ କରିବାକୁ ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ପାଇଁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଦାବି କରିଛନ୍ତି । ଏଠାରେ ଉଲ୍ଲେଖଯୋଗ୍ୟ ଯେ, ଗତ ଶୁକ୍ରବାର ମଧ୍ୟ ଅନୁରୂପ ଭାବେ ଭୁବନେଶ୍ୱରରୁ ସୁରତକୁ ବିମାନ ସେବା ଆରମ୍ଭ କରିବା ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ କେନ୍ଦ୍ର ବେସାମରିକ ବିମାନ ଚଳାଚଳ ମନ୍ତ୍ରୀ ସୁରେଶ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଚିଠି ଲେଖି ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ ।
ଭୁବନେଶ୍ୱରରୁ ସୁରତକୁ ବିମାନ ଚଳାଚଳ ନଥିବାରୁ ସେଠାରେ ରହୁଥିବା ଓଡ଼ିଆଙ୍କ ପାଇଁ ଯାତାୟତର ଅସୁବିଧା ହେଉଛି । ତେଣୁ ସେମାନଙ୍କ ସୁବିଧା ପାଇଁ ଭୁବନେଶ୍ୱରରୁ ଏୟାର ଇଣ୍ଡିଆ ବା ଘରୋଇ ବିମାନ ସଂସ୍ଥା ପକ୍ଷରୁ ବିମାନ ସେବା ଆରମ୍ଭ କରିବା ପାଇଁ ପଦେକ୍ଷପ ନେବାକୁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଚିଠିରେ ଦର୍ଶାଇଥିଲେ ।

ମହିଳାମାନଙ୍କ ଗପସପରେ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ଆଲୋଚ୍ୟ ପ୍ରସଙ୍ଗ ଥାଏ ସେମାନଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ବା ପ୍ରେମିକଙ୍କ ବିଷୟ। ମହିଳାମାନେ ସାଙ୍ଗମାନଙ୍କ ମେଳରେ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରେମିକ ବା ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ବିଷୟରେ ସବୁ କଥା ଖୋଲି କରି କହି ଦେଇଥାନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ତାହାର ପ୍ରଭାବ ସେମାନଙ୍କ ସାଥୀ ଉପରେ କିପରି ପଡ଼ିବ ତାହା ସେମାନେ ଭାବି ନ ଥାନ୍ତି । ଯଦି ଆପଣ ଏଭଳି କିଛି କରୁଛନ୍ତି ତେବେ ...

କେମିତି ପାଠ ପଢ଼ିବି ? ବାପାଙ୍କ ପାଇଁ ରୋଷେଇ କରିବ କିଏ ? ବିଲକୁ ଭାତ ନେବ କିଏ ? ବଳଦକୁ ତୋରାଣି ନଡ଼ା ଦେବ କିଏ ? ବାପା ଖଟି ଖଟି ଆସିଲେ ଖାଇବେ କ’ଣ ?
ଦଶବାର ବର୍ଷର ଝିଅଟା । ଏଇବାଟେ ଘାସକାଟି ଯାଏ ଗୋଟେ ଚିରା ଫ୍ରକ୍ ପିନ୍ଧି । ଅଣ୍ଟାରେ ଗାମୁଛାଟି ଭିଡ଼ି ଦେଇଥାଏ । ମୁଣ୍ଡ ଫୁରୁଫୁରୁ । ତା’ ଭିତରେ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ତାରା ପରି ଜଳୁଥାଏ ଟିକିଟିକି ଦୁଇଟି ଆଖି । ବର୍ଷା ବିନ୍ଦୁ ପରି ସେ ଆଖି ଦୁଇଟି ଛଳଛଳ ।
କେବେ ମାଛଧରାଳିଙ୍କ ସାଙ୍ଗରେ ପାଛିଆରେ କୁଦିକୁଦି ଛୋଟ ଛୋଟ ମାଛ କଙ୍କଡ଼ା ଧରେ । କେବେ ଘସି ଗୋବର ଗୋଟାଏ । ପୁଣି ଗଛତଳୁ ପାଚିଲାପତ୍ର, ଡାଙ୍ଗଡୁଙ୍ଗା ସାଉଁଟେ । ତା’ ବାପା ହଳ କଲାବେଳେ ପାଣି ନେଇଯାଏ ।
ସେଦିନ ଆସିଥିଲା ଘାସକାଟି । ସମସ୍ତେ କାଟୁଥିଲା ବେଳେ ସେ ବସିଥିଲା ନିରବରେ । ଆଗଦିନ କାଟୁ କାଟୁ ଆଙ୍ଗୁଳି କଟି ଯାଇଥିଲା ।
ମୁଁ ତାକୁ ପଚାରିଲି, “ତୁ ପାଠ ପଢ଼ିଲୁନି ?” ସେ ମୋତେ କହିଲା, “କେମିତି ପାଠ ପଢ଼ିବି ? ବାପାଙ୍କ ପାଇଁ ରୋଷେଇ କରିବ କିଏ ? ବିଲକୁ ଭାତ ନେବ କିଏ ? ବଳଦକୁ ତୋରାଣି ନଡ଼ା ଦେବ କିଏ ? ବାପା ଖଟି ଖଟି ଆସିଲେ ଖାଇବେ କ’ଣ ?”
ମୁଁ ତାକୁ କହିଲି, “ପାଠ ପଢ଼ିଲୁନି ? ସ୍କୁଲ୍‌ରେ ମାଗଣାରେ ଖାଇବାକୁ ଦଉଛନ୍ତି । ବହିପତ୍ର ଡ୍ରେସ୍ ପାଇଥାନ୍ତୁ ।”
ତା’ପରେ ସେ କାନ୍ଦି ପକେଇଲା । ତା’ ଆଖିରୁ କେରାକେରା ଲୁହ ଥପ୍ଥପ୍ ଝରି ପଡ଼ିଲା । ମୁଁ ତାକୁ କହିଲି, “କାନ୍ଦିଲୁ କାହିଁକି ?” ଲୁହ ପୋଛୁ ପୋଛୁ କହିଲା, “ସାଙ୍ଗମାନେ ଭଲ ଭଲ ଡ୍ରେସ୍ ପିନ୍ଧି ଯିବାର ଦେଖିଲେ ଭାରି କାନ୍ଦମାଡ଼େ । ମୋ ବୋଉ ଯଦି ଥାନ୍ତା ମୁଁ ନିଶ୍ଚୟ ପାଠ ପଢ଼ିଥାନ୍ତି. . . !”
Related Items:ଅଣୁଗଳ୍ପ, ଓଡ଼ିଆ ଅଣୁଗଳ୍ପ, ଝିଅଟିଏ, ଶ୍ରୀ ହେମନ୍ତ କୁମାର ରାଉତ

ଅନୁଗୁଳ: ମାଆର ଅନୈତିକ ସମ୍ପର୍କକୁ ବିରୋଧ କରିବାରୁ ଘରୁ ତଡ଼ା ଖାଇଲେ, ଫେସ୍‌ବୁକରେ ଭିଡିଓ ଅପଲୋଡ କରି ସାହାଯ୍ୟ ମାଗୁଛି ଝିଅ _ Sambad
ଅନୁଗୁଳ: କିଛିଦିନ ହେବ ଫେସ୍‌ବୁକ୍‌ରେ ଏକ ଭିଡିଓ ଅପଲୋଡ ହୋଇଛି। ଏହି ଭିଡିଓରେ ଜଣେ ଝିଅ ତାର ମାଆ ବିରୋଧରେ ସଙ୍ଗୀନ ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଥିବା ଶୁଣିବାକୁ ମିଳୁଛି।
ଝିଅଟି ଫେସ୍‌ବୁକରେ ତାର ମାଆ ବିରୋଧରେ ସଙ୍ଗୀନ ଅଭିଯୋଗ ଆଣି କହିଛି, ‘ମୋର ମାଆର ଅନୈତିକ ସମ୍ପର୍କ ଥିଲା । ମୁଁ ଏହାକୁ ବିରୋଧ କରିବାରୁ ସେ ମୋତେ ମାଡ ମାରି ଘରୁ ବାହାର କରି ଦେଇଛି। ତେଣୁ ସୋସିଆଲ ମିଡିଆ ଜରିଆରେ ମୁଁ ଆପଣମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ ଭିକ୍ଷା କରୁଛି। ଯଦି ଆପଣମାନେ ମୋତେ ସାହାଯ୍ୟ ନକରନ୍ତି ତେବେ ମୁଁ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିବି । ଏହା ଛଡ଼ା ମୋ ପାଖରେ ଅନ୍ୟ କିଛି ଉପାୟ ନାହିଁ ବୋଲି କହିଛି ଝିଅଟି। ଏହି ଭିଡିଓଟି ଗତ ମଇ ୧୮ ତାରିଖ ୧୨.୪୫ ମିନିଟ୍‌ରେ ଅପଲୋଡ ହୋଇଛି। ଏଯାବତ୍‌ ଏହି ଭିଡିଟିର ୧୧ଟି ସେୟାର ଓ ୨୦୨ଟି କେମେଣ୍ଟ ଆସିଛି।
ତେବେ ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ଝିଅଟି ଅପଲୋଡ କରିଥିବା ଭିଡିଓରେ ତାଙ୍କ ଜଣେ ବନ୍ଧୁ କମେଣ୍ଟ ଦେଇଛନ୍ତି କି, ବଢ଼ିଲା ଝିଅ ବାହାର ପିଲା ଆଣି ଘର ଲୋକଙ୍କୁ ମାଡ ମାରିବା କ’ଣ ଠିକ୍‌। ତାଙ୍କ ବିଷୟରେ କାହିଁ କେହି କିଛି କହୁ ନାହାନ୍ତି ତୁମ ବିଷୟରେ କାହିଁକି କହୁଛନ୍ତି। ଏହାର ଉତ୍ତରରେ ଝିଅଟି ଲେଖିଛି, ବଢ଼ିଲା ଝିଅକୁ ଏପରି କହିବା କ’ଣ ଠିକ୍‌?
ତେବେ ଏହି ଭିଡିଓ ଛଡ଼ା ଅନ୍ୟ ଏକ ଭିଡିଓ ବି ପୋଷ୍ଟ ହୋଇଛି ଯେଉଁଥିରେ ଝିଅ ଓ ତାର ମାଆର ଯୁକ୍ତିତର୍କ ଚାଲିଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି। ଏହି ଭିଡିଓଟି ମଇ ୧୬ ତାରିଖରେ ୮.୪୫ରେ ପୋଷ୍ଟ ହୋଇଛି। ଏଯାବତ୍‌ ୩୫ଟି ସେୟାର ଓ ୭୯ଟି କେମେଣ୍ଟ ଆସିଛି। ଏନେଇ ପୁଲିସରେ ଏଯାବତ୍‌ କୌଣସି ଅଭିଯୋଗ ହୋଇନାହିଁ।
ଏହା ସବୁ ଘରେ ସବୁ ବାପ-ଝିଅଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ହୁଏ ବୋଲି କହି ୬ମାସ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ନାବାଳିକା ଝିଅ ସହ ଦୁଷ୍କର୍ମ କରୁଥିଲା ବାପା

ମୁଣ୍ଡ ପାଖରେ ମୋବାଇଲ ଚାର୍ଜ କରି ଶୋଇଯାଇଥିଲେ, ତାପରେ କଣ ହେଲା ଜାଣନ୍ତୁ _ Sambad
କ୍ୱାଲାଲୁମ୍ପୁର: ଆଜିକାଲି ସ୍ମାର୍ଟଫୋନଗୁଡ଼ିକ ମଣିଷର ନିତିଦିନିଆ ଜୀବନର ଅବିଚ୍ଛେଦ୍ୟ ଅଂଗ ହୋଇପଡିଛି । ଲୋକମାନେ ନିଜ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ ସହ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ସମୟ ବିତଉଛନ୍ତି । ଏପରିକି ଶୋଇବାବେଳେ ମଧ୍ୟ ନିଜ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନକୁ ଛାଡିପାରୁନାହାନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ ଗୁଡ଼ିକର ବ୍ୟାଟେରୀ ବିସ୍ଫୋରଣ ସମସ୍ୟା ଦିନକୁ ଅଧିକ ଜଟିଳ ରୂପ ନେଲାଣି । ଆଜିକାଲି ଅଧିକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ବ୍ୟାଟେରୀ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନରେ ବ୍ୟବହାର ହେଉଛି, ତାହା ଅନୁସାରେ ବିସ୍ଫୋରଣଗୁଡ଼ିକର ଆକାର ମଧ୍ୟ ବଢିଚାଲିଛି ।
ଏହିପରି ଏକ ଘଟଣାରେ ମାଲେସିଆର ଏକ ବଡ଼ ଫାଇନାନ୍ସିଆଲ କମ୍ପାନି କ୍ରାଡଲ ଫଣ୍ଡର ସିଇଓ ନଜରିନ ହସନଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି । ସେ ଶୋଇବା ଘରେ ନିଜର ଦୁଇଟି ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ, ଏକ ବ୍ଲାକବେରୀ ଓ ଏକ ହ୍ଵାଏଇ ଫୋନକୁ ଚାର୍ଜରେ ବସାଇ ଶୋଇଯାଇଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ସାରା ରାତି ଫୋନ ଚାର୍ଜ ହେବାପରେ ଗରମ ହୋଇ ହଠାର ବିସ୍ଫୋରଣ ହୋଇଥିଲା । ବିସ୍ଫୋରଣର ମାତ୍ରା ଏତେ ଭୟଙ୍କର ଥିଲା ଯେ ତାଙ୍କର ଘଟଣା ସ୍ଥଳର ମୃତ୍ୟୁ ହେବା ସହ ତାଙ୍କର ସମୁଦାୟ ଖଟ ଜଳିଯାଇଛି । ପୁଲିସ ସୁତ୍ରରୁ ପ୍ରକାଶ ଯେ ନିଆଁ ଲାଗିବା ଯୋଗୁଁ ଅଣନିଶ୍ୱାସୀ ହୋଇ ସେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଛନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ପରିବାର ଲୋକ କହୁଛନ୍ତି ଯେ ନିଆଁ ଲାଗିବା ପୂର୍ବରୁ ବିସ୍ଫୋରଣ ଯୋଗୁଁ ହିଁ ମୋବାଇଲର ଧାରୁଆ ଖଣ୍ଡ ସବୁ ତାଙ୍କ ଦେହରେ ଗୁଳିପରି ପଶିଯାଇଥିଲା । ଫଳରେ ହଠାତ ତାଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା ।

ଭୁବନେଶ୍ୱର : ଆଜିଠାରୁ ସମ୍ବଲପୁର-ଝାରସୁଗୁଡ଼ା-ରାଉରକେଲା ଦେଇ ଭୁବନେଶ୍ୱର-ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ ରାଜଧାନୀ ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍‌ ଟ୍ରେନ୍‌ ଯାତାୟାତ କରିବ। ସକାଳ ୬ଟା ୪୫ ମିନିଟ୍‌ରେ ଏହାର ଉଦ୍‌ଘାଟନୀ ଯାତ୍ରାକୁ ନୂଆଦିଲ୍ଲୀରୁ ଭିଡିଓ କନ୍‌ଫରେନ୍ସିଂ ଯୋଗେ ପତାକା ଦେଖାଇ ଶୁଭାରମ୍ଭ କରିବେ କେନ୍ଦ୍ର ପେଟ୍ରୋଲିୟମ ଓ ପ୍ରାକୃତିକ ଗ୍ୟାସ୍‌ ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ ଓ ରେଳବାଇ ରାଷ୍ଟ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ମନୋଜ ସିହ୍ନା। ଏହି ଅବସରରେ ଭୁବନେଶ୍ୱର ରେଳଷ୍ଟେସନରେ ରାଜ୍ୟ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଅଶୋକ ଚନ୍ଦ୍ର ପଣ୍ଡା, ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ପରିବହନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଡା. ନୃସିଂହ ଚରଣ ସାହୁ, ସାଂସଦ ଡ. ପ୍ରସନ୍ନ ପାଟ୍ଟଶାଣୀ, ବିଧାୟକ ବିଜୟ କୁମାର ମହାନ୍ତି ଓ ପ୍ରିୟଦର୍ଶୀ ମିଶ୍ର ପ୍ରମୁଖ ଯୋଗଦେବାର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ରହିଥିବା ପୂର୍ବତଟ ରେଳ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି।

ଏ ତ ପାଗଳର ପୃଥିବୀ
ଯୁଆନ ବଅସେ ତା' ଠେଙ୍ଗାରେ ଏତେ ଜୋର୍ ଥିଲା ଯେ ଚୌରାଳିଶ ମୌଜା କମ୍ପୁଥିଲା, ଠେଙ୍ଗାରେ ତେଲ ଘଷି ଏବେ ବି ରଖିଛି ।
ଯାଅ ଯେଉଁ ଯାତ୍ରାରେ ଦି'ଦିନର ବିଶ୍ରାମ ମିଳିବ ବୋଧହୁଏ ମା'ଭେଟ ହେବ ଅଥବା ମା'ର ସ୍ମୃତିରେ
ଲୀନା କିନ୍ତୁ ତା' ଧୂଳିଖେଳ ଭିତରେ ଆତ୍ମମଗ୍ନ ଥିଲା । ପାଠଶାଠ କ'ଣ ସେ ବୁଝୁନଥିଲା । ତାକୁ ଖାଲି ସାନବାବୁଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ଓ ତାଙ୍କ ସହିତ କଥା ହେବାକୁ...
ସାଥୀ ଯଦି ମିଳେ ନାହିଁ ଦୁଃଖ ନାହିଁ ଚାଲିବାରେ ଏକା ଏକା ଚାଲିବାଟା ପଡ଼ିଯାଏ ନିୟମରେ ମିଳି ଯଦି ହଜେ ସାଥୀ ସରେ ନାହିଁ ଲଗନ ।

ମୁମ୍ବାଇ: ବିଗତ ଦିନର ବିସ୍ଫୋରକ ବ୍ୟାଟ୍ସମ୍ୟାନ୍‌ ବୀରେନ୍ଦ୍ର ସେହବାଗ ସିନେମା ସମୀକ୍ଷକ ପାଲଟି ଯାଇଛନ୍ତି। ୧୯୪୮ ମସିହାରେ ସ୍ୱାଧୀନ ଭାରତର ପ୍ରଥମ ଅଲିମ୍ପିକ୍ସ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ବିଜୟ ଉପରେ ଆଧାରିତ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ‘ଗୋଲ୍ଡ’କୁ ଦେଖିବା ପରେ ସେହବାଗ ଏହାର ସମୀକ୍ଷା କରିଛନ୍ତି। ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟିକୁ ସେ ଶହେରୁ ଶହେ ନମ୍ବର ଦେଇଛନ୍ତି। ମୁଁ ଗୋଲ୍ଡ ଦେଖି ସୋଲ୍ଡ (ବିକ୍ରି) ହୋଇଗଲି। ଏହା ଏକ ଚମତ୍କାର ଓ ପ୍ରେରଣାଦାୟୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର, ଧନ୍ୟବାଦ ଅକ୍ଷୟ କୁମାର ବୋଲି ସେହବାଗ ଟ୍ଵିଟ୍‌ କରିଛନ୍ତି। ଗୋଲ୍ଡ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅକ୍ଷୟ କୁମାର ମୁଖ୍ୟ ଭୂମିକାରେ ଅଛନ୍ତି। ସେ ଭାରତୀୟ ଦଳର ପ୍ରବନ୍ଧକ ତପନ ଦାସ ଚରିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି। ରବିବାର ଅକ୍ଷୟ ଦେଶର ବଛା ବଛା କ୍ରୀଡ଼ା ତାରକାଙ୍କ ପାଇଁ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ସୋ’ର ଆୟୋଜନ କରିଥିଲେ। ଏଥିରେ ହକି କିମ୍ବଦନ୍ତୀ ବଲବୀର ସିଂହ ମଧ୍ୟ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ।

ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶ: ଡଙ୍ଗା ବୁଡ଼ି ୬ ମୃତ
ଲକ୍ଷ୍ନୌ: ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶରେ ଥିବା ସାରାୟୁ ନଦୀରେ ଏକ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟି ୬ ଜଣ ପାଣିରେ ବୁଡ଼ି ପ୍ରାଣ ହରାଇଛନ୍ତି। ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ୪ ଜଣ ଶିଶୁ ଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି। ସେମାନେ ହେଉଛନ୍ତି ରାଜେଶ(୨୫), ବ୍ରିଜେଶ(୨୦), ମଗନ(୧୭), ବିଜୟ(୧୬), ତ୍ରିନାଥ(୧୨) ଏବଂ ସକିଲ(୧୨)।
ଲୋକମାନେ ମେଳା ଦେଖି ସାରି ନଦୀ ପାର୍‌ ହେଉଥିବା ବେଳେ ଡଙ୍ଗାଟି ଭାରସାମ୍ୟ ହରାଇବାରୁ ୬ ଜଣ ପାଣି ଭିତରକୁ ଖସି ପଡ଼ିଥିଲେ। ଡଙ୍ଗାରେ ଥିବା ଅନ୍ୟ ୩ ଜଣ ଯାତ୍ରୀ ପହଁରା ଶିଖିଥିବାରୁ କୂଳରେ ପହଞ୍ଚିବାରେ ସମର୍ଥ ହୋଇଥିଲେ। ପାଣିରେ ବୁଡ଼ି ଯାଇଥିବା ମୃତକମାନଙ୍କ ମୃତଦେହକୁ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇ ବ୍ୟବଚ୍ଛେଦ ପାଇଁ ପଠାଯାଇଛି।
ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଯୋଗୀ ଆଦିତ୍ୟନାଥ ମୃତକ ପରିବାରକୁ ୨ ଲକ୍ଷ ଲେଖାଏ ଅନୁକମ୍ପାମୂଳକ ରାଶି ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି। ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବୀମା କାରଣରୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଆହୁରି ୫୬ ଲକ୍ଷ ଲେଖାଏଁ ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରାଯିବ।
ଆସନ୍ତା ୧୩ରେ ବନ୍ଦ ରହିବ ୫୪ ହଜାର ପେଟ୍ରୋଲ ପମ୍ପ
ଭାରତ-ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ପ୍ରଥମ ଟି-୨୦: ଟସ୍‌ ଜିଣି ଭାରତର ବୋଲିଂ ନିଷ୍ପତ୍ତି

ଘରୋଇ ବସ୍‌ରୁ ଭିନ୍ନକ୍ଷମ ଯୁବତୀ ନିଖୋଜ :୪ ଦିନ ହେଲା ପତ୍ତା ମିଳୁନି _ Sambad

ଭାଲେଣ୍ଟାଇନ୍ସ ଡେ'ରେ ବନ୍ଦ ପଡ଼ିଛି ରାଜଧାନୀର ଏକାମ୍ର ଉଦ୍ୟାନ _ Sambad
ତିତଲି ପ୍ରଭାବରେ ହୋଇଥିବା ଲଗାଣ ବର୍ଷାରେ ବାଲିପାଟଣା ଅଞ୍ଚଳର ଶହ ଶହ ଏକର ଚାଷ ଜମି ପାଣିରେ ବୁଡି…

ଅନୁଗୁଳ: ନାଲକୋନଗର ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ କୁଲାଡ଼ ଛକ ଓ ଏଫସିଆଇ ଛକ ମଝିରେ ଶୁକ୍ରବାର ରାତି ୮ଟାରେ ଟ୍ରଲର ଧକ୍କାରେ ସ୍ୱାମୀ-ସ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଛି। ଘଟଣା ପରେ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକେ ଟ୍ରଲର ଚାଳକଙ୍କୁ ନିସ୍ତୁକ ମାଡ଼ ମାରିଛନ୍ତି। ସେମାନେ କ୍ଷତିପୂରଣ ଦାବିକରି ଜାତୀୟ ରାଜପଥ ୫୫କୁ ଅବରୋଧ କରିଛନ୍ତି।
ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଅନୁସାରେ ଜାତୀୟ ରାଜପଥ ୫୫ ନଂମ୍ବର ଅନୁଗୁଳରୁ ଢେଙ୍କାନାଳ ଅଭିମୁଖେ ଯାଉଥିବା ଟ୍ରଲର (ଆରଜେ ୩୯ଜିଏ ୨୯୫୫) ବିପରୀତ ଦିଗରୁ ଆସୁଥିବା ବାଇକ୍‌(ଓଡି ୧୯ ଜେ ୩୩୪୬)କୁ ଧକ୍କା ଦେଇଥିଲା। ମାନପୁର ଗ୍ରାମର ଅଜୟ ମହାପାତ୍ର ନିଜ ଶ୍ୱଶୁର ଘର ଗତମାରା ଗାଁକୁ ସ୍ତ୍ରୀ ରେବ ମହାପାତ୍ରଙ୍କୁ ନେଇ ଯାଉଥିବା ବେଳେ ଦୁର୍ଘଟଣାର ଶିକାର ହୋଇଥିଲେ।
ଦୁର୍ଘଟଣା ପରେ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକେ ଟ୍ରଲରକୁ କାବୁ କରି ନେଇ ଚାଳକଙ୍କୁ ନିସ୍ତୁକ ମାଡ଼ ମାରିଥିଲେ। ପରେ ସେମାନେ ପୁଲିସକୁ ହସ୍ତାନ୍ତର କରିଥିଲେ। ପୁଲିସ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ରାସ୍ତାରୋକ କରିଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ବୁଝାସୁଝା କରୁଛି। ରିପୋର୍ଟ ଲେଖାଯିବା ବେଳକୁ ଉତ୍ତେଜନା ଜାରି ରହିଛି।
ପ୍ୟାଣ୍ଟ ନ ପିନ୍ଧି ପୁଅକୁ ଧରି ବୁଲି ବାହାରିଥିଲେ ଶିଳ୍ପା ସେଟ୍ଟୀ, ଫଟୋ ଭାଇରାଲ ପରେ ହେଲେ ଟ୍ରୋଲ୍‌

ପୁରୀ : ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କ ମହାସ୍ନାନ ପର୍ବ ଶେଷ ହୋଇଛି। ହାତୀ ବେଶରେ ଭକ୍ତଙ୍କୁ ସାହାଣମେଲା ଦର୍ଶନ ଦେବା ପରେ ୧୦୮ ଗରା ପାଣିରେ ଗାଧୋଇଥିବା ମହାପ୍ରଭୁ ଏବେ ଜ୍ୱରରେ ପଡ଼ିବେ। ଅସୁସ୍ଥ ହୋଇ ଅନବସରରେ ରହିବେ ମହାପ୍ରଭୁ। ଅଣସର ଘରେ ଚିକିତ୍ସା ଚାଲିବ। ଭକ୍ତଙ୍କ ସହ ଦେଖାସାକ୍ଷାତ ହେବ ନାହିଁ ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କର। ଦିନେ ଅଧେ ନୁହେଁ, ଦୀର୍ଘ ୧୪ ଦିନ ଧରି ଅନବସରରେ ରହିବେ ଶ୍ରୀଜିଉ। ଜୁଲାଇ ୧୩ ତାରିଖ ଦିନ ମହାପ୍ରଭୁ ସୁସ୍ଥ ହୋଇ ଭକ୍ତଙ୍କୁ ଦେବେ ନବଯୌବନ ଦର୍ଶନ। ଆଉ ୧୪ ତାରିଖ ଦିନ ଆରମ୍ଭ ହେବ ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କ ନବଦିନ ବ୍ୟାପି ଘୋଷଯାତ୍ରା।
ଗୁରୁବାର ସ୍ନାନପର୍ବ ଶେଷ ପରେ ଚାଲିଛି ସ୍ନାନବେଦୀରେ ଶ୍ରୀଜିଉଙ୍କ ସାହାଣମେଲା ଦର୍ଶନ। ରାତି ୧୦ଟା ବେଳେ ପୁଷ୍ପାଞ୍ଜଳି ଓ ଡୋରଲାଗି ନୀତି ପରେ ସାଢ଼େ ୧୦ଟାରୁ ରାତି ସାଢ଼େ ଗୋଟାଏ ମଧ୍ୟରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ ବାହୁଡ଼ା ପହଣ୍ଡି। ଏହାପରେ ରାତି ୨ଟାରେ ସୁନାଚିତା ଓ ରାହୁରେଖା ମଇଲମ ନୀତି ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ। ଆସନ୍ତାକାଲିଠାରୁ ୧୫ ଦିନ ଧରି ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ କରିପାରିବେ ନାହିଁ ଭକ୍ତ। ଅନବସରରେ ରହିବେ ଶ୍ରୀଜଗନ୍ନାଥ, ବଳଭଦ୍ର ଓ ମା’ ସୁଭଦ୍ରା।

ମହିଳାଙ୍କ ସନ୍ଦେହଜନକ ମୃତ୍ୟୁ: ଜେଲ୍‌ ଗଲା ସ୍ୱାମୀ _ Sambad
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ରସୁଲଗଡ଼ ଜଗନ୍ନାଥ ନଗରରେ ରହୁଥିବା ଜଣେ ମହିଳାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟଣାରେ ମଞ୍ଚେଶ୍ୱର ଥାନା ପୁଲିସ ଆଜି ଅଭିଯୁକ୍ତ ସ୍ୱାମୀକୁ ଗିରଫ କରି କୋର୍ଟଚାଲାଣ କରିଛି। ଅଭିଯୁକ୍ତଜଣଙ୍କ ହେଲେ, ତାପସ ସାହୁ(୩୫)। ଘର ବାଲେଶ୍ୱର ଜିଲ୍ଲା ସୋର ବ୍ଲକ ଅଞ୍ଚଳରେ। ସୂଚନା ଥାଉକି, ବାପଘରୁ ଅଧିକ ଯୌତୁକ ଆଣିବା ପାଇଁ ତାପସ ତାଙ୍କ ସ୍ତ୍ରୀ ଅନନ୍ୟାଙ୍କୁ ବାରମ୍ବାର ନିର୍ଯାତନା ଦେଉଥିଲେ। ଏଥିପାଇଁ ଅନେକ ସମୟରେ ମାଡ଼ ମଧ୍ୟ ମାରୁଥିଲେ। ଏ ସଂପର୍କରେ ଅନନ୍ୟା ତାଙ୍କ ପରିବାର ଲୋକଙ୍କୁ କହିବାରୁ ସେମାନେ ଦୁହିଁଙ୍କୁ ବୁଝାସୁଝା କରି ଘରକୁ ପଠାଇଥିଲେ। କିଛି ଦିନ ଭଲରେ ଚଳିବା ପରେ ତାପସ ପୁଣି ଟଙ୍କା ପାଇଁ ଅନନ୍ୟାଙ୍କୁ ମାଡ଼ ମାରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ। ତେବେ କ୍ରମଶଃ ନିର୍ଯାତନା ଅସହ୍ୟ ହେବାରୁ ଗତ ୧୯ ତାରିଖରେ ଅନନ୍ୟା ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଥିଲେ। ଝିଅର ମୃତ୍ୟୁ ଖବର ଶୁଣିବା ପରେ ଅନନ୍ୟାଙ୍କ ପରିବାର ଲୋକ ମଞ୍ଚେଶ୍ୱର ଥାନାରେ ଝିଅକୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଛି ବୋଲି ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ। ଏନେଇ ପୁଲିସ ଏକ ମାମଲା ରୁଜୁ କରି ତଦନ୍ତ ଚଳାଇଥିଲା।

ନେଦରଲାଣ୍ଡ ହକି ଦଳ ସୋମବାର ଭୁ‌ବନେଶ୍ବର ଗଲ୍ଫ୍‌ କୋର୍ସ (ବିଜିସି) ଭ୍ରମଣରେ ଯାଇଥିଲା। ସେଠାରେ ଏହି ଦଳର ଖେଳାଳିମାନେ ଆଜି ଗୋଟିଏ ରାଉଣ୍ଡ ଗଲ୍ଫ ଖେଳିଥିଲେ। ଖେଳାଳିମାନେ କ୍ଲବର ସଂପାଦକ ତପନ କୁମାର ମହାନ୍ତି ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ କର୍ମକର୍ତାଙ୍କ ସହ ଖୁସି‌ରେ ଫଟୋ ଉଠାଇଥିଲେ। ‌ଏହି ଅବସରରେ ସେମାନେ କ୍ଲବର ପରିଦର୍ଶକ ପୁସ୍ତକରେ ନିଜ ଅଭିଜ୍ଞତାକୁ ଲିପିବଦ୍ଧ କରିଥିଲେ

ଶ୍ରୀ ପ୍ରଶାନ୍ତ କୁମାର ନାଥ Archives - ଆମେ ଓଡ଼ିଆ
All posts tagged "ଶ୍ରୀ ପ୍ରଶାନ୍ତ କୁମାର ନାଥ"

ହୀରାକୁଦ ଜଳସ୍ତର ୬୧୯ ଫୁଟ୍‌ ଟପିଲା, ୭ ଗେଟ୍‌ ଖୋଲା _ Sambad

ବିବାହ ପରେ ବିଭିନ୍ନ ଲୋକଙ୍କ ସହ ଫୋନ ଯୋଗେ କଥା ହେଉଥିଲେ ନବବିବାହିତା,ଜାଣିବା ପରେ ଗୁଳି କରି ହତ୍ୟା କଲା ସ୍ୱାମୀ _ Sambad
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ : ପାକିସ୍ଥାନରେ ଘଟିଛି ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ କଲା ଭଳି ଘଟଣା । ସ୍ତ୍ରୀ ଫୋନ୍‌ରେ ମେସେଜ୍‌ ପଠାଉ ଥିବା ବେଳେ ସ୍ୱାମୀ ତାକୁ ଗୁଳି କରି ହତ୍ୟା କରିବା ଘଟଣା ଏବେ ଚର୍ଚ୍ଚାର ବିଷୟ ପାଲଟିଛି । ମାମଲାଟି ରାଓ୍ଵଲପିଣ୍ଡିରେ ଘଟିଥିବା ବେଳେ ଅଭିଯୁକ୍ତ ସ୍ୱାମୀକୁ ଖୋଜିବା ଆରମ୍ଭ କରିଛି ପୁଲିସ । ପ୍ରଥମେ ଏ ନେଇ ମୃତ ମହିଳାଙ୍କ ପରିବାର ପୁଲିସ ଆଗରେ ଅଭିଯୋଗ କରିଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି ।

ଡ଼ଃ ମୌସୁମୀ ପରିଡ଼ା Archives - ଆମେ ଓଡ଼ିଆ

କଳା, ସଂସ୍କୃତି ଓ ଭାଇଚାରାର ତ୍ରିବେଣୀ ସଙ୍ଗମ 'ଚନ୍ଦ୍ରଶେଖରପୁର ମହୋତ୍ସବ' ଉଦ୍‌ଘାଟିତ _ Sambad

Odisha Reporter Bureau March 10, 2018, 4:38 pm March 10, 2018 Comments Off on ଏମାନଙ୍କୁ ଧରେଇଲେ ଆମେରିକା ଦେବ ପୁରସ୍କାର ! 396
Previous Articleତ୍ରିକୋଣୀୟ ପ୍ରେମର କରୁଣ ପରିଣତି : ଯୁବତୀଙ୍କୁ ଛୁରୀ ଭୁସି ହତ୍ୟା ଉଦ୍ୟମ ପରେ କ’ଣ କଲେ ଯୁବକ ,ପଢନ୍ତୁNext Articleରାତି ସାରା ଫୋନ୍‌ ଚାର୍ଜ କଲେ ସତରେ କ’ଣ ବ୍ୟାଟେରୀ ଖରାପ ହୋଇଥାଏ, ଜାଣନ୍ତୁ କିଛି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ତଥ୍ୟ

ମାଲକାନଗିରି: ଜାପାନିଜ୍‌ ଏନ୍‌ସେଫାଲାଇଟିସ୍‌ରେ ଆଜି ଆଉ ଜଣେ ଦୁଇ ବର୍ଷର ଶିଶୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି। ମୃତ ଶିଶୁ ହେଲେ ଏମ୍‌ଭି-୩୪ର ମୁକେଶ ସୋଢୀ। ସେ ଜିଲ୍ଲା ମୁଖ୍ୟ ଚିକିତ୍ସାଳୟରେ ଚିକିତ୍ସିତ ହେଉଥିଲେ। ମୁକେଶଙ୍କୁ ମିଶାଇ ଜିଲ୍ଲାରେ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୯୬ରେ ପହଞ୍ଚିଛି।
ଗତକାଲି ପଡ଼ିଆ ବ୍ଲକ ଗୋରଖପାଲି ଗାଁର ଲକ୍ଷ୍ମୀ ଓଗେଲ(ଦେଡ଼ ବର୍ଷ)ଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା।
ଗତ ୭ ତାରିଖରେ କୋରକୋଣ୍ଡା ବ୍ଲକ୍ ଏମ୍‌ଭି-୨୨ର ଶିଶୁପୁତ୍ର ବବୁଲ ହାଲୁଆ(୫) ଓ ମାଥିଲିର ଶିଶୁକନ୍ୟା ଝାନସୀ ଭୂମିଆ(୫)ଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିଲା।
Previous Articleଅଚଳ ନୋଟ୍‌ ବଦଳ ପାଇଁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ବ୍ୟବସ୍ଥା, ୧୨ ତାରିଖ ଶନିବାର ଓ ୧୩ ରବିବାର ଦିନ ସମସ୍ତ ବ୍ୟାଙ୍କ ଖୋଲା ରହିବ: ଆର୍‌ବିଆଇNext Articleରେଭେନ୍ସାରେ ଭିନ୍ନକ୍ଷମ ଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ରାଗିଂ ଅଭିଯୋଗ, ଏସସିବି ମାନସିକ ବିଭାଗରେ ଭର୍ତ୍ତି

ଫେରିଲେ ରଘୁ ମହାନ୍ତି
ଭୁବନେଶ୍ୱର(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ପ୍ରାୟ ୫ବର୍ଷ ପରେ ପୁଣି ବିଜେଡିରେ ପଦବୀ ପାଇଲେ ପୂର୍ବତନ ମନ୍ତ୍ରୀ ରଘୁନାଥ ମହାନ୍ତି। ବିଜେଡି ଉପସଭାପତି ଭାବେ ତାଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତ କରାଯାଇ ଥିବା ବେଳେ ଢ଼େଙ୍କାନାଳ ଜିଲ୍ଲା ବିଜେଡି ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ ଭାବେ ମଧ୍ୟ ଦାୟିତ୍ୱ ଦିଆଯାଇଛି। ଗତକାଲି ନବୀନ ନିବାସ ଆସି ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଭେଟିଥିଲେ ରଘୁନାଥ ମହାନ୍ତି। ବାଲେଶ୍ୱର ଜିଲ୍ଲାର ଏହି ଟାଣୁଆ ବିଜେଡି ନେତା ରଘୁନାଥ ମହାନ୍ତି ୨୦୧୩ରେ ବୋହୂ ବର୍ଷା ସୋନୀ ଯୌତୁକ ନିର୍ଯାତନା ମାମଲାରେ ଛନ୍ଦି ହେବା ପରେ ତାଙ୍କୁ ମନ୍ତ୍ରୀ ପଦରୁ ବିଦା ହେବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା।

﻿ ଇଏ ଆମ ବଡ଼ ମେଡିକାଲ୍, ଯେଉଁଠି ପଥର ତଳେ ରହେ ଚିଟ୍ _ Odisha Reporter
ଇଏ ଆମ ବଡ଼ ମେଡିକାଲ୍, ଯେଉଁଠି ପଥର ତଳେ ରହେ ଚିଟ୍

ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିବସ ପ୍ୟାରେଡ୍‌ ଅଭ୍ୟାସ ବେଳେ ୫ ପିଲା ଅସୁସ୍ଥ _ OdishaReporter

ଜୋତା ପିନ୍ଧିବାକୁ ଡରନ୍ତି ଏହି ବାପ-ପୁଅ _ OdishaReporter
Previous Articleଘରେ ଏମିତି ତିଆରି କରନ୍ତୁ ‘ନଡ଼ିଆ ବର୍ଫି’Next Article‘ହତ୍ୟା’ ହୋଇଥିବା ଯୁବକ ଫେରିଲା, ‘ହତ୍ୟାକାରୀ’ ୨ ଯୁବକଙ୍କୁ କ୍ଷତିପୂରଣ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ

ସୋର: ବାହାନଗା ବଜାରରେ ଥିବା SBIର ଏକ ATMକୁ ତାଡ଼ି ନେଲେ ଦୁର୍ବୃତ୍ତ, ATM ମେସିନକୁ ତାଡ଼ି ନେଇ ରାସ୍ତାରେ ପକାଇ ଦେଇଛନ୍ତି, ATMରୁ କେତେ ଟଙ୍କା ଲୁଟ୍ ହୋଇଛି ଜଣା ପଡ଼ିନି _ Odisha Reporter
ସୋର: ବାହାନଗା ବଜାରରେ ଥିବା SBIର ଏକ ATMକୁ ତାଡ଼ି ନେଲେ ଦୁର୍ବୃତ୍ତ, ATM ମେସିନକୁ ତାଡ଼ି ନେଇ ରାସ୍ତାରେ ପକାଇ ଦେଇଛନ୍ତି, ATMରୁ କେତେ ଟଙ୍କା ଲୁଟ୍ ହୋଇଛି ଜଣା ପଡ଼ିନି

ରାଉରକେଲା: ରାଉରକେଲାରେ ସିରିଜ୍ ଲୁଟ ହୋଇଛି। ୩ଟି ସ୍ଥାନରୁ ଚୋରି ହେବା ପରେ ପୋଲିସ୍‌ ନିଦ ହଜିଯାଇଛି। ଗତକାଲି ରାତିରେ ୬ ନମ୍ବର ସେକ୍ଟର ଦୁର୍ଗାପୁର ପାହାଡ ଉପରେ ଥିବା ତାରା ତାରିଣୀ ମନ୍ଦିରରେ ଲକର ଭାଙ୍ଗି ୪ ଲକ୍ଷରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ଟଙ୍କାର ସୁନା ଗହଣା ଲୁଟି ନେଇଛନ୍ତି ଦୁର୍ବୃତ୍ତ। ଏହାସହ ନଗଦ ୧୪ ହଜାର ଟଙ୍କା ବି ନେଇ ଯାଇଛନ୍ତି। ଲୁଟ୍‌ ପରେ ମନ୍ଦିରରେ ଲାଗିଥିବା ସିସିଟିଭିକୁ ଦୁର୍ବୃତ୍ତମାନେ ଭାଙ୍ଗି ଦେବା ସହ ହାର୍ଡ଼ ଡିସ୍କ ନେଇ ଯାଇଛନ୍ତି।
ସେକ୍ଟର ୭ ମାର୍କେଟର ଗୋଟେ ସୁନା ଦୋକାନରୁ ମଧ୍ୟ ଦୁର୍ବୃତ୍ତମାନେ ଲୁଟ୍‌ ଉଦ୍ୟମ କରିଥିଲେ। ଏହାସହ ସେକ୍ଟର ୮ରେ ଆଉ ଏକ ଦୋକାନରୁ ଟିଭି ସେଟ୍‌ ଓ ଅନ୍ୟ କିଛି ସାମଗ୍ରୀ ଚୋରି ହୋଇଛି। ପୋଲିସ୍‌ ଓ ସାଇଣ୍ଟିଫିକ୍‌ ଟିମ୍‌ ସହ ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ କରୁଛନ୍ତି।

Previous Articleଓଡ଼ିଶାର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଭାରତ ବନ୍ଦର ପ୍ରଭାବ: ଭୁବନେଶ୍ୱର, ବଲାଙ୍ଗିର, ବାରିପଦା, କଳାହାଣ୍ଡି, କାମାକ୍ଷନଗର ଓ ରାଇରଙ୍ଗପୁରରେ ଜନଜୀବନ ଠପ୍‌Next Articleଜୟପୁରରେ ଭାରତ ବନ୍ଦର ପ୍ରଭାବ; ବିକ୍ରମଦେବ କଲେଜରେ ପରୀକ୍ଷା ବାତିଲ୍‌

ଅନୁଗୋଳ: ଜରପଡ଼ା ଥାନା ତୁବେ ନିକଟରେ ରାସ୍ତା କଡ଼କୁ ଓଲଟିଲା ବସ୍; ୮ ଜଣ ଆହତ, ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ବସ୍‌ରେ ମୋଟ ୨୫ ଜଣ ଯାତ୍ରୀ ଥିବା ସୂଚନା _ Odisha Reporter
ଅନୁଗୋଳ: ଜରପଡ଼ା ଥାନା ତୁବେ ନିକଟରେ ରାସ୍ତା କଡ଼କୁ ଓଲଟିଲା ବସ୍; ୮ ଜଣ ଆହତ, ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ବସ୍‌ରେ ମୋଟ ୨୫ ଜଣ ଯାତ୍ରୀ ଥିବା ସୂଚନା

ସବୁ ପୃଷ୍ଠା - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଏହି ନାଆଁରେ ଆରମ୍ଭ ହେଉଥିବା ପୃଷ୍ଠାଗୁଡ଼ିକୁ ଦେଖାଇବେ:
ଏହି ନାଆଁରେ ଶେଷ ହେଉଥିବା ପୃଷ୍ଠାଗୁଡ଼ିକୁ ଦେଖାଇବେ:
ଆଗ ପୃଷ୍ଠା (ଏମଟ୍ରିସାଇଟାବିନ/ଟେନୋଫୋଭିର) _ ପର ପୃଷ୍ଠା (କାକଟପୁର (ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ))
ଔରଙ୍ଗାବାଦ ଜିଲ୍ଲା
ଔରଙ୍ଗାବାଦ ଜିଲ୍ଲା, ବିହାର
ଔରଙ୍ଗାବାଦ ଜିଲ୍ଲା, ମହାରାଷ୍ଟ୍ର
କକୋରୀ କାଣ୍ଡ
କଖାରୁ ଫୁଲ ଭଜା
କଚ୍ଛ ଜିଲ୍ଲା
କଟକ, ଦି ସିଲଭର ସିଟି
କଟକ (ଓଡ଼ିଆ କଥାଚିତ୍ର)
କଟକ (ଲୋକ ସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କଟକ (ଲୋକସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳି)
କଟକ (ଲୋକସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କଟକ ଚଣ୍ଡୀ ମନ୍ଦିର
କଟକ ମଦମୃତ୍ୟୁ ଘଟଣା (୧୯୯୨)
କଟକ ସଦର (ବିଧାନ ସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କଟକ ସଦର (ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କଟକ ସଦର (ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନମଣ୍ଡଳୀ)
କଟନୀ ଜିଲ୍ଲା
କଟି ଯନ୍ତ୍ରଣା
କଟିହାର ଜିଲ୍ଲା
କଡପ୍ପା ଜିଲ୍ଲା
କଡ଼ଲେକାଇ ପରିସେ
କଡାପ୍ପା ଫିଡର ଏକ୍ସପ୍ରେସୱେ
କଣିକା ପଦାର୍ଥ ବିଜ୍ଞାନ
କଣ୍ଟାବାଞ୍ଝି (ବିଧାନ ସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କଣ୍ଟାବାଞ୍ଝି (ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କଣ୍ଟାବାଞ୍ଝି (ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନମଣ୍ଡଳୀ)
କଣ୍ଟାମାଳ (ବିଧାନ ସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କଣ୍ଟାମାଳ (ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କଣ୍ଟାମାଳ (ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନମଣ୍ଡଳୀ)
କଣ୍ଟି କପାଳୀ
କଣ୍ଡୁରୀ ଚରଣ ଦାସ
କଣ୍ଢେଇ (ଓଡ଼ିଆ କଥାଚିତ୍ର)
କଥା (ପତ୍ରିକା)
କଥା ଦେଇଥିଲି ମା' କୁ
କଥା ନୁହେଁ ଏ କଥା
କନକ ଦୂର୍ଗା ମନ୍ଦିର
କନ୍ଧମାଳ (ଲୋକ ସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କନ୍ଧମାଳ (ଲୋକସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳି)
କନ୍ଧମାଳ (ଲୋକସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କନ୍ଧମାଳ ଜିଲା
କନ୍ନଡ଼ ଭାଷା
କନ୍ନୌଜ ଜିଲ୍ଲା
କନ୍ୟା (ମାସ)
କନ୍ୟା (ରାଶି)
କନ୍ୟା ଭୃଣ ହତ୍ୟା
କନ୍ୟାକୁମାରୀ ରେଳ ଷ୍ଟେସନ
କନୱାର ଅଭୟାରଣ୍ୟ
କପିଳାସ ଶିବ ମନ୍ଦିର
କପୂରଥଲା ଜିଲ୍ଲା
କବି ଲଙ୍ଗଷ୍ଟକ
କବିସୂର୍ଯ୍ୟ ନଗର
କବିସୂର୍ଯ୍ୟ ନଗର (ବିଧାନ ସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କବିସୂର୍ଯ୍ୟ ନଗର (ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କବିସୂର୍ଯ୍ୟ ନଗର (ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନମଣ୍ଡଳୀ)
କବୀରଧାମ ଜିଲ୍ଲା
କମଳା ନେହୁରୁ
କମଳା ନେହେରୁ
କମ୍ପାର୍ଟମେଣ୍ଟ ସିଣ୍ଡ୍ରୋମ
କମ୍ପ୍ୟୁଟର କିବୋର୍ଡ଼
କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଗେମ
କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବିଜ୍ଞାନ
କରଞ୍ଜିଆ (ବିଧାନ ସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କରଞ୍ଜିଆ (ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କରଞ୍ଜିଆ (ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନମଣ୍ଡଳୀ)
କରନେଲିଆ ସୋରାବଜୀ
କରିମନଗର ଜିଲ୍ଲା
କରୋନାରୀ ଧମନୀ ରୋଗ
କର୍କଟ (ମାସ)
କର୍କଟ (ରାଶି)
କର୍ଣଲ (କମ୍ପ୍ୟୁଟିଙ୍ଗ)
କର୍ଣାଟକ ଏକ୍ସପ୍ରେସ
କର୍ଣାଳ ବିମାନ ବନ୍ଦର
କର୍ନିଆଲ ଆବ୍ରାଜନ
କର୍ନେଲ (କମ୍ପ୍ୟୁଟିଙ୍ଗ)
କର୍ମ କ୍ଷେତ୍ରରେ ମହିଳାମାନଙ୍କୁ ଯୌନ ନିର୍ଯାତନା
କର୍ମକ୍ଷେତ୍ରରେ ମହିଳାଙ୍କ ଯୌନ ଉତ୍ପୀଡନ (ନିଷେଧ, ନିବାରଣ ତଥା ପ୍ରତିକାର) ଅଧିନିୟମ, ୨୦୧୩
କର୍ଲାପାଟ ଅଭୟାରଣ୍ୟ
କଲରାପତରିଆ ବାଘ
କଲିକତା ଚକ୍ରାକାର ରେଳପଥ
କଲିକତା ଜିଲ୍ଲା
କଲିକତା ନାଇଟ ରାଇଡ଼ର
କଲ୍ପନା ଲାଜମି
କଳପା , ହିମାଚଳ ପ୍ରଦେଶ
କଳାହାଣ୍ଡି (ଲୋକ ସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କଳାହାଣ୍ଡି (ଲୋକସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳି)
କଳାହାଣ୍ଡି (ଲୋକସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
କଳାହାଣ୍ଡି , ବଲାଙ୍ଗିର , କୋରାପୁଟ ଅଞ୍ଚଳ ( KBK)
କଳାହାଣ୍ଡି ଜିଲ୍ଲା
କଳାହାଣ୍ଡି ରାଜ୍ୟ
କଳିଙ୍ଗ, ଭାରତ
କଳିଙ୍ଗ ଇନଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ ଅଫ ସୋସିଆଲ ସାଇନ୍ସ (କିସ୍)
କଳିଙ୍ଗ ଇନଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ ଅଫ ସୋସିଆଲ ସାଇନ୍ସେସ (କିସ୍)
କଳିଙ୍ଗ ପୁରସ୍କାର
କଳିଙ୍ଗ ଯୁଦ୍ଧ
କଳିଙ୍ଗ ଲାନ୍ସର୍ସ
କଳିଙ୍ଗ ଲିପି
କଳିଙ୍ଗ ଷ୍ଟାଡିୟମ
କଳିଙ୍ଗ ସ୍ଥାପତ୍ୟ କଳା
କଳେସର ଜାତୀୟ ପାର୍କ
କଳ୍କୀ (ଓଡ଼ିଆ କଥାଚିତ୍ର)
କଷ୍ଟମ ବିମାନ ବନ୍ଦର
କସ୍ତୁରବା ଗାନ୍ଧୀ
କସ୍ତୁରୀ (କଥାଚିତ୍ର)
କହ୍ନେଇଲାଲ ଦାସ
କା (ଉପନ୍ୟାସ)
କା (୧୯୬୬ର ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର)
କାଂଶୀରାମ ନଗର ଜିଲ୍ଲା
କାକଟପୁର (ବିଧାନ ସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ)
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରନ୍ତୁ
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

Odia Spot News _ ୧୧ ତାରିଖ ସକାଳେ ସ୍ଥଳଭାଗ ଛୁଇଁବ ବାତ୍ୟା ‘ତିତିଲ’
ଆମ ଭାଷା ଆମ ସାହିତ୍ୟ
ଯୋଜନା ଓ ବିକାଶ
୧୧ ତାରିଖ ସକାଳେ ସ୍ଥଳଭାଗ ଛୁଇଁବ ବାତ୍ୟା ‘ତିତିଲ’
Comments ସମସ୍ତ ମତାମତ 0

ତୁମର ହିଁ ସ୍ପଷ୍ଟ ଛବିଟିଏ।
ସହଯାତ୍ରୀ ଟିଏ, ତୁମେ ଛବିଟିଏ ।
ଛପା ବହିଟିଏ, ତୁମେ ଛବିଟିଏ।

ମେଷ ରାଶିଫଳ ୨୦୧୯: ଜାଣନ୍ତୁ ମେଷ ରାଶି ପାଇଁ କେମିତି ରହିବ ବର୍ଷ ୨୦୧୯, ନବବର୍ଷ ଭଲ ରହିବ ନା ଖରାପ
ବର୍ଷାରମ୍ଭରେ ରବି, ଶନି ନବମ ଭାବରେ। ଚନ୍ଦ୍ର, ଶୁକ୍ର ସପ୍ତମ ଭାବରେ। ମଙ୍ଗଳ ବ୍ୟୟ ଭାବରେ। ବୁଧ, ଗୁରୁ ଅଷ୍ଟମ ଭାବରେ। ରାହୁ ଚତୁର୍ଥରୁ ତୃତୀୟ ଭାବକୁ ଓ କେତୁ ଦଶମରୁ ନବମ ଭାବକୁ ଯାଇ ବର୍ଷ ପୂରଣ କରିବେ।
ବାର୍ଷିକ ଶୁଭ ଫଳ:-
ଆତ୍ମୀୟମାନେ ଭିତରେ ଚେର କାଟିବେ। ବିଷକୁମ୍ଭ ପୟୋମୁଖ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ସବୁବେଳେ ଘେରି ବସିବେ। ଅନେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବାରମ୍ବାର ଅପଦସ୍ଥ ହେବେ। କେତେକ ସ୍ଥଳରେ ବିଭ୍ରାନ୍ତି ଉପୁଯିବ ଓ ସରକାରୀ କୋପ ଭାଜନ ହେବାଭଳି ସମସ୍ୟା ମୁଣ୍ଡେଇବେ ଏବଂ ସେଥିପାଇଁ କିଛି ଆର୍ଥିକ ଦଣ୍ଡ ମଧ୍ୟ ସହିବାକୁ ପଡିବ। ଟଙ୍କ। ପଇସା ପ୍ରତି ସର୍ବଦା ସତର୍କ ରହିବାକୁ ପଡିବ। ଏପରିକି ନିମ୍ନବର୍ଗର କେହି ଲୋଭଗ୍ରସ୍ତ କରାଇ ଭାବମୂର୍ତ୍ତି ନଷ୍ଟ କରିବା ପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା କରିବ। ଏଭଳି ଶୁଭ ଲାଭ ମଧ୍ୟେ ପାରିପାର୍ଶ୍ଵିକ ବାତାବରଣ ପ୍ରତି ସଚେତନତା ହ୍ରାସ ପାଇବା ଯୋଗୁ ଏକାକୀତ୍ଵର ପରିଧିରେ ନିଜକୁ ସଜାଇ ପାରନ୍ତି କିମ୍ବା ସୀମିତତାକୁ ଆଦରି ନେଇ ପାରନ୍ତି। ଇଂରାଜୀ ବର୍ଷଟି ଶୁଭାଶୁଭ ମିଶ୍ରିତ ଫଳ ଭୋଗ ହେବ। ତେଣୁ ଗ୍ରହରାଜ ଶନିଶ୍ଚରଙ୍କ ଯନ୍ତ୍ର ପୂଜା କରନ୍ତୁ। ଧଳା, ନାଲି, ହଳଦୀ ଓ କ୍ରିମ୍ ରଙ୍ଗର ବସ୍ତ୍ର ପରିଧାନ କରନ୍ତୁ।୧, ୨, ୯ ସଂଖ୍ୟା ବିଶିଷ୍ଟ ତାରିଖରେ ଯୋଗାଯୋଗ ରଖନ୍ତୁ ।
ମହିଳା ମାନଙ୍କ ପାଇଁ:-
ଗୃହିଣୀମାନେ ସୁନ୍ଦର ଗୃହ, ଗାଡି, ବାଡି ବଗିଚା କରିବେ। କର୍ମ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଓ ଖ୍ୟାତି ମଧ୍ୟ ମିଳିବ। କର୍ମରେ ସ୍ଥିରବସ୍ଥା ଆସି କ୍ରମଶଃ ଆତ୍ମସନ୍ତୋଷ ଆଣିଦେବ। ବର୍ଷ ତମାମ ଲାଭପ୍ରଦ ହେବେ। ଭାଇ ଭଉଣୀ ବନ୍ଧୁବାନ୍ଧବଙ୍କ ଉତ୍ତମ ସମ୍ପର୍କ ରହିବା ଫଳରେ ନିକଟସ୍ଥ ସ୍ଥାନମାନଙ୍କରେ ଭ୍ରମଣକରି ବେଶ୍ ଆନନ୍ଦ ପାଇବେ। ପ୍ରବାସରେ ମଧ୍ୟ କେତେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଉନ୍ନତିକର ହେବ। କୁମାରୀମାନେ ପାରିବାରିକ ସ୍ଥିତିର ଅବ୍ୟବସ୍ଥିତତାକୁ ଆଧାର କରି ନୀରବତା ରକ୍ଷାକରି ପରିସ୍ଥିତି ହାତରେ ନିଜକୁ ସମର୍ପଣ କରିଦେବା ଉତ୍ତମ ହେବ। ବିଦେଶୀ ବନ୍ଧୁଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଅଧିକ ଉପକୃତ ହେବେ। ଭାଗ୍ୟ ଉତ୍ଥାନ ପତ୍ତନ ଭିତରେ ଗତି କରିବ।
ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ:-
ଉଦର ଓ ଚକ୍ଷୁପୀଡାରେ ପ୍ରଭାବିତ ରହିବେ। ଯାନବାହାନ ଓ ରାସ୍ତାଘାଟରେ ଯଥେଷ୍ଠ ସତର୍କ ହୋଇ ଚଳପ୍ରଚଳ ହେବା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଜରୁରୀ କାରଣ ଅସାବଧାନତା ଦୁର୍ଘଟଣାର ରୂପନେବ। ଅଳସୁଆ ପ୍ରକୃତି ପ୍ରକାଶ ପାଇବା ଫଳରେ ବହୁତ କ୍ଷତି ସହିବେ। ଅର୍ଶ, ପେଟରୋଗ, ବହୁମୂତ୍ର, ମାନସିକ, ଗଳା, କାନ, ଦାନ୍ତ, କାନ୍ଧ, ମେରୁଦଣ୍ଡ ଓ ଆଣ୍ଠୁରେ ରୋଗ ଦେଖା ଦେଇ ପାରେ। ମାଛ, ମାଂସ, ଅଣ୍ଡା, ବନ୍ଧାକୋବି, ପୋଟଳ, ମୂଳା, କ୍ଷୀର, ଛେନା ପ୍ରଭୃତି ଚର୍ବି ଓ ପ୍ରୋଟିନ ଜାତୀୟ ଖାଦ୍ୟ ଏକାନ୍ତ ଲୋଡା।
ଛାତ୍ର ଛାତ୍ରୀ ମାନଙ୍କ ପାଇଁ:-
ଶିକ୍ଷାର୍ଥୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସାମାନ୍ୟ ପରିଶ୍ରମ ବଳରେ ପରୀକ୍ଷାରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠାଲାଭ କରିପ।ରିବେ। ଅର୍ଥାଭାବରୁ ଅଧ୍ୟୟନରେ ବଧା ଉପୁଜୁଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଆତ୍ମବିଶ୍ଵାସ ଓ ଦୃଢତା ଯୋଗେ ସମ୍ମାନର ଆଧିକାରୀ ହୋଇ ପାରିବେ। ଉଚ୍ଚଶିକ୍ଷା କ୍ଷେତ୍ରକୁ ମୁହଁ।ଇ ପାରିବେ। ନିଜ ଆଚାର ବ୍ୟବହାରରେ ତ୍ରୁଟି ପରିଲକ୍ଷିତ ହେବାଦ୍ଵାରା ଗୁରୁଜନଙ୍କ ଅସନ୍ତୋଷ ଭାଜନ ହୋଇ ପାରନ୍ତି। ସାମାନ୍ୟ କଥାରେ ଅଯଥା ତର୍କ ନକରି ଶାନ୍ତ ରହିବା ଉଚିତ୍।
ପାରିବାରିକ:-
ପାରିବାରିକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସାମୟିକ ଭାବେ ଦାମ୍ପତ୍ୟ ସମସ୍ୟା ଉଣା ଅଧିକ ରହିବ। ତାହାସହିତ ଭାବମୂର୍ତ୍ତି ରକ୍ଷା କରି ପାରିବାରିକ ମୁଖ୍ୟତା ସହିତ ପରିଚାଳନାଗତ ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ଅତୁଟ ରଖି ହେବ। ପଟ୍ଟ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଘଟି ଅଶାନ୍ତି ଓ ବିଶୃଙ୍ଖଳାରୁ ମୁକ୍ତ ହେବା ଫଳରେ ସ୍ଥାନ-ମାନ ପ୍ରତି ବିପଦ କଟିଯିବ। ଆର୍ଥିକ ସନ୍ତୁଳନ ସୁରକ୍ଷିତ ହେବା କାରଣରୁ ବିପର୍ଜ୍ୟସ୍ତ ଅର୍ଥନୀତିର ବିପଦରୁ ମୁକ୍ତ ହେବେ। ସବୁପରେ ଅପଣା ଲୋକଙ୍କ ସହଯୋଗ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବ ଓ ନିଃସଙ୍ଗତା ବୋଧର ପୀଡା ମଧ୍ୟ ଦୂରେଇ ଯିବ।
ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ପିତାମାତାଙ୍କ ପାଦଛୁଇଁ ପ୍ରଣାମ କରନ୍ତୁ। ପ୍ରାଣପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ନବଗ୍ରହ ଯନ୍ତ୍ର ପୂଜାକରିବା ସହ ତ୍ରିଶକ୍ତିଙ୍କ କବଚ ଧାରଣ କରିବେ। ଶକ୍ତି ଥିଲେ ଗୃହରେ ବା ଗ୍ରହମନ୍ଦିରରେ ଯଜ୍ଞକରି ଦିନ ଦୁଃଖୀଙ୍କୁ ଅନ୍ନବସ୍ତ୍ର ଦାନ ଦିଅନ୍ତୁ। ଅସହାୟା ମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରନ୍ତୁ।
ଦୈନିକ ରାଶିଫଳ: ୬ ଡିସେମ୍ବର ୨୦୧୮। ମା ଲକ୍ଷ୍ମୀଙ୍କ କୃପା ସମସ୍ତ ରାଶିର ଖୋଲିବ ଭାଗ୍ୟ
ଦୈନିକ ରାଶିଫଳ: ୭ ଡିସେମ୍ବର ୨୦୧୮। ଆଜି ଏହି ସବୁ ରାଶି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କର କର୍ମରେ ଉନ୍ନତି ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ଅଛି

ପୋଲିସ-ମାଓବାଦୀ ଗୁଳି ବିନିମୟ, ୨ ମାଓବାଦୀ ମୃତ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ପୋଲିସ-ମାଓବାଦୀ ଗୁଳି ବିନିମୟ, ୨ ମାଓବାଦୀ ମୃତ
ବଲାଙ୍ଗିର(ମନୋରଞ୍ଜନ ଯୋଶୀ):ବଲାଙ୍ଗିର ଜିଲ୍ଲା ବେଲପଡ଼ା ବ୍ଳକ ଡୁଡୁକାମାଲରେ ପୋଲିସ-ମାଓବାଦୀ ଗୁଳି ବିନିମୟ ହୋଇଛି। ଏଥିରେ ୨ଜଣ ମାଓବାଦୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଛି। ମୃତକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଜଣେ କ୍ୟାଡର ମାଓବାଦୀ ଥିବା କୁହାଯାଉଛି। ତାଙ୍କ ନାଁରେ ୨୫ରୁ ଅଧିକ ମାମଲା ଥିବା କୁହାଯାଉଛି।
ସୂଚନା ଅନୁସାରେ ଡ଼ୁଡ଼ୁକାମାଲ ଜଙ୍ଗଲରେ ମାଓବାଦୀ ଥିବା ଖବର ପାଇବା ପରେ ପୋଲିସ ପକ୍ଷରୁ ସେଠାରେ ସର୍ଚ୍ଚ ଅପରେସନ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା। ପରେ ଉଭୟଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଗୁଳି ବିନିମୟ ହୋଇଥିଲା। ଏବେବି ଉକ୍ତ ଅଞ୍ଚଳରେ ପୋଲିସର ସର୍ଚ୍ଚ ଅପରେସନ ଜାରି ରହିଛି।
ଟ୍ରକ୍ ପଛରେ ପିଟି ହେଲା କାର୍: ୪ ମୃତ, ଜଣେ ଗୁରୁତର
ଓଲଟି ପଡ଼ିଲା ବସ୍‌: ୩୦ ଆହତ, ୪ ଗୁରୁତର
୨୦ ସେପ୍ଟେମ୍ବର, ଗୁରୁବାର: ଏହି ରାଶିର ଲୋକଙ୍କୁ ବିରୋଧୀ କ୍ଷତି…
ସାଢ଼େ ୧୦ଟା ଯାଏ ସତର୍କ ରୁହନ୍ତୁ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ପତଞ୍ଜଳି ଗ୍ରୁପ୍‌ର ମୁଖ୍ୟ ଆଚାର୍ଯ୍ୟ ବାଳକୃଷ୍ଣଙ୍କ ନାଁରେ ଫେସ୍‌ବୁକ୍‌ରେ ଫେକ୍ ଆକାଉଣ୍ଟ୍‌ ଖୋଲି ସେଥିରୁ ଅଶ୍ଳୀଳ ମେସେଜ୍ ପଠାଇବା ଜଣେ ଯୁବକଙ୍କ ପାଇଁ ମହଙ୍ଗା ପଡ଼ିଛି । ଏନେଇ ପତଞ୍ଜଳି ଗ୍ରୁପ୍ ପକ୍ଷରୁ ଏତଲା ରୁଜୁ ହେବା ପରେ ନୋଏଡା ପୁଲିସ୍‌ ଅଭିଯୁକ୍ତକୁ ଗିରଫ କରିଛି।
ଗିରଫ ହୋଇଥିବା ଅଭିଯୁକ୍ତ ହେଉଛି ସହରନ୍‌ପୁରର ଚିଲ୍‌କାନାରେ ରହୁଥିବା ୩୦ ବର୍ଷ ବୟସ୍କ ମହମ୍ମଦ ଜିଶନ୍। ଜିଶନ୍‌ କୌଣସି କାମରେ ନୋଏଡାର ସେକ୍ଟର୍ -୧୦କୁ ଆସିଥିବାବେଳେ ସେଠାର ଏକ କାର୍ ଶୋ’ରୁମ୍‌ରୁ ପୁଲିସ୍‌ ତାକୁ କାବୁ କରି ନେଇଥିଲା।
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ଦେଖନ୍ତୁ ଈଶା ଅମ୍ବାନୀ ଓ ଆନନ୍ଦ ପରିମଲଙ୍କ ବାହାଘରର କିଛି ସ୍ମରଣୀୟ ଫଟୋ ଓ ଭିଡ଼ିଓ
ପତଞ୍ଜଳି ଗ୍ରୁପ୍‌ର ବେଦିକ୍‌ ବ୍ରଡ୍‌କାଷ୍ଟିଙ୍ଗ୍‌ ବିଭାଗର ମୁଖ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟନିର୍ବାହୀ ପ୍ରମୋଦ ଯୋଶୀ ଏନେଇ ଅଗଷ୍ଟ ୪ ତାରିଖରେ ନୋଏଡା ଥାନାରେ ଏକ ଲିଖିତ ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ। ଯୋଶୀ ଦର୍ଶାଇଥିଲେ ଯେ, ପତଞ୍ଜଳି ଆୟୁର୍ବେଦର ପରିଚାଳନା ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ତଥା ଏହାର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଓ ପ୍ରମୋଟର୍‌ ଆଚାର୍ଯ୍ୟ ବାଳକୃଷ୍ଣଙ୍କ ନାଁରେ କେହି ଜଣେ ଅଜଣା ବ୍ୟକ୍ତି ଫେସ୍‌ବୁକ୍‌ରେ ଏକ ଫେକ୍ ଆକାଉଣ୍ଟ୍ ଖୋଳିଛି। ଏହି ଫେକ୍ ଆକାଉଣ୍ଟ୍‌ରୁ ଆଚାର୍ଯ୍ୟଙ୍କ ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କୁ ସଂପୃକ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତି ଅଶ୍ଳୀଳ ମେସେଜ୍ ପଠାଇବା ସହ ବହୁ ଆପତ୍ତିଜନକ ଟିପ୍ପଣୀ ଦେଉ ଥିବାରୁ ଏହା ଆଚାର୍ଯ୍ୟ ବାଳକୃଷ୍ଣଙ୍କ ପ୍ରତିଷ୍ଠାକୁ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ କରିଛି।
ପୁଲିସ୍‌ର କହିବା ଅନୁଯାୟୀ, ଏହି ଅଭିଯୋଗ ପାଇବା ପରେ ଏକ ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ସାଇବର୍ ସେଲ୍‌ ଏହାର ଛାନ୍‌ଭିନ୍‌ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା।
ଫୋନ୍ ନମ୍ବରକୁ ଟ୍ରାକ୍ କରି ପୁଲିସ୍ ଅଭିଯୁକ୍ତ ମହମ୍ମଦ ଜିଶନ୍‌କୁ ଠାବ କରିଥିଲା। ପରେ ସେହି ଫୋନ୍ ଟ୍ରାକିଂ ଜରିଆରେ ହିଁ ଜିଶନ୍‌କୁ ନୋଏଡାରୁ ଗିରଫ କରାଯାଇଥିଲା।
ଜିଶନ୍ ଏହି ଫେକ୍ ଆକାଉଣ୍ଟ୍‌ ଅପରେଟ୍ କରୁଥିବା ସ୍ମାର୍ଟ୍‌ ଫୋନ୍‌ ସହ ଦୁଇଟି ସିମ୍‌ କାର୍ଡ ମଧ୍ୟ ଜବତ ହୋଇଛି। ଜିଶନ୍ ବିରୋଧରେ ଭାରତୀୟ ଦଣ୍ଡ ବିଧି ଆଇନ୍‌ର ଧାରା ୪୧୯,୪୨୦ ଏବଂ ୫୦୦ ଅନୁସାରେ, ଧୋକାବାଜି ଏବଂ ମାନହାନି କରୁଥିବା ଭଳି ଦଫା ଲାଗିଛି।
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ବଲାଙ୍ଗିର (ସସ୍ମିତା ସାହୁ): ରାଜଧାନୀ ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ଜଣେ ଦାୟିତ୍ୱବାନ୍‌ ମହିଳା ଟ୍ରାଫିକ୍‌ କନ୍‌ଷ୍ଟେବଳ ନିଜର କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ସମ୍ପାଦନ କରୁଥିବା ବେଳେ ପୁଲିସ ବିଭାଗର ଜଣେ ବଡ଼ ବାବୁଆଣୀଙ୍କ ହାବୁଡ଼ରେ ପଡ଼ିଥିଲେ। ଏଥିପାଇଁ ସେ ବିଚ୍‌ ରାସ୍ତାରେ ବହେ ଗାଳି ଖାଇଥିଲେ। ସମଗ୍ର ରାଜ୍ୟରେ ଏହି ଘଟଣା ଆଲୋଡ଼ନ ଖେଳାଇ ଦେଇଥିଲା।
ଏହି ଘଟଣାକୁ ୨୪ ଘଣ୍ଟା ପୂରିଛି କି ନାହିଁ ବଲାଙ୍ଗିରିରେ ଜଣେ ମଦ୍ୟପ ପୁରୁଷ କନ୍‌ଷ୍ଟେବଳ, ଆଜି ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକଙ୍କୁ ନାକେଦମ୍‌ କରିଛି। ନିଶାରେ ଟଳମଳ ହେଉଥିବା କନ୍‌ଷ୍ଟେବଳ ଜଣକ ରାସ୍ତାରେ ଯାଉଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ବେଲ୍‌ଟ ଖୋଲି, ମାଡ଼ ମାରିବାକୁ ଗୋଡ଼ାଉଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି।
ସଦର ଥାନାର ସହରାଞ୍ଚଳ ଫାଣ୍ଡିର ଗିରୀଶ କୁଅଁର। ପ୍ରତିଦିନ ରାତିରେ ତାଙ୍କର ଡ୍ୟୁଟି ଥାଏ। ମାତ୍ର ସେ ଆଜି ଦିନବେଳେ ୟୁନିଫର୍ମ ପିନ୍ଧି ପାଟଣା ଛକରେ ବୋବାଲ୍‌ କରୁଥିଲେ। ବେକରେ ଗାମୁଛା ପକେଇ ଓ ହାତରେ ବେଲ୍‌ଟ ଧରି ଯିବାଆସିବା କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ପିଟିବା ପାଇଁ ଗୋଡ଼ାଉଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା।
ପାଖାପାଖି ଅଧ ଘଣ୍ଟା ଧରି ଛକରେ ହରକତ କରିଥିଲେ ଗିରୀଶ। ଫଳରେ କିଛି ସମୟ ପାଇଁ ଟ୍ରାଫିକ୍‌ ଜାମ୍‌ ହୋଇଥିଲା। ଖବର ପାଇ ପିସିଆର୍‌ ଭ୍ୟାନ୍‌ ଘଟଣା ସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ତାଙ୍କୁ କାବୁ କରି ଥାନାକୁ ଆଣିଥିଲା।
ବିବାହ ତାରିଖ ଘୋଷଣା କଲେ ରଣବୀର୍‌-ଦୀପିକା
ମାସକୁ ୨୦୦୦ ଟଙ୍କାରେ କ୍ୟାରିୟର ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ପରିନୀତି
“ମୋ’ର ସୁଟିଂ ନ ଥିଲେ ବି ବାବୁଶାନ୍‌ଙ୍କ ପାଇଁ ମୁଁ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଶୁକ୍ରବାର ସୋଶାଲ୍‌ ମିଡିଆରେ ସୋଫିଙ୍କ ସହିତ ଜଡ଼ିତ କିଛି ଫଟୋ ପୋଷ୍ଟ୍ କରାଯାଇ ଏମିତି ଦାବି କରାଯାଇଛି। ସେ ଜମ୍ମୁ ଓ କାଶ୍ମୀର ସୀମାରେ ଆତଙ୍କବାଦୀ ସଂଗଠନରେ ସାମିଲ ହୋଇଥିବା ଏଥିରେ କୁହାଯାଇଛି।
ସୋଶାଲ୍ ମିଡିଆରେ ପୋଷ୍ଟ୍ କରାଯାଇଥିବା ଫଟୋରେ ସୋଫି କଳା ରଙ୍ଗର ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିଛନ୍ତି। ସେ ଆତଙ୍କବାଦୀ ସଂଗଠନ ଆଇଏସ୍‌ଆଇଏସ୍‌ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇ ଆତଙ୍କବାଦୀ ସଂଗଠନରେ ସାମିଲ ହୋଇଥିବା ପୋଷ୍ଟ୍‌ରେ ଲେଖାଯାଇଛି।
ଜଣେ ବରିଷ୍ଠ ପୁଲିସ୍ ଅଧିକାରୀ କହିଛନ୍ତି, ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ କରାଯାଉଛି। ସୋଶାଲ୍‌ ମିଡିଆରେ ପୋଷ୍ଟ୍‌ କରାଯାଇଥିବା ଫଟୋର ମଧ୍ୟ ତଦନ୍ତ କରାଯାଉଛି।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ, ଶ୍ରୀନଗରର ବାସିନ୍ଦା ଅହତେଶାମ ଶାରଦା ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ପ୍ରଥମ ବର୍ଷର ଛାତ୍ର ଥିଲେ। ସେ ଅକ୍ଟୋବର ୨୮ ତାରିଖରୁ ନିଖୋଜ ହୋଇଯାଇଥିଲେ।
ସେ ନିଖୋଜ ହେବା ପରେ ଗ୍ରେଟର ନୋଏଡାରେ ଥିବା ନଲେଜ୍ ପାର୍କ ପୁଲିସ୍ ଷ୍ଟେସନ୍ ସହିତ ଶ୍ରୀନଗର ଖାନୟାର ପୁଲିସ୍ ଷ୍ଟେସନରେ ବି ମାମଲା ରୁଜୁ କରାଯାଇଥିଲା।
କାହିଁକି ବିଜେଡି ଖେଳିଲା ମହିଳା କାର୍ଡ ?
ରାତିରେ ଅଇଁଠା ବାସନ ନ ଧୋଇ ରଖିଲେ, ଏହି ସବୁ କ୍ଷତି ହୋଇଥାଏ
ହଠାତ୍ ଲିଭିଗଲା ୧୨ ଜୀବନ, ନଦୀକୁ ବସ୍ ଖସିପଡ଼ିବା ପରେ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ନାବାଳକଙ୍କ ସହ ଅପ୍ରାକୃତିକ ଯୌନ ସମ୍ପର୍କ, ଅଭିଯୁକ୍ତ ଗିରଫ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ନାବାଳକଙ୍କ ସହ ଅପ୍ରାକୃତିକ ଯୌନ ସମ୍ପର୍କ, ଅଭିଯୁକ୍ତ ଗିରଫ
ପିପିଲି(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ପୁରୀ ଜିଲ୍ଲା ପିପିଲି ଥାନା ଅଞ୍ଚଳରେ ଏକ ଅଭାବନୀୟ ଘଟଣା ଘଟିଛି। ଜଣେ ନାବାଳକଙ୍କ ସହ ଅପ୍ରାକୃତିକ ଯୌନ ସମ୍ପର୍କ ରଖି ପଥରରେ ଛେଚି ହତ୍ୟା ଉଦ୍ୟମ କରାଯାଇଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି। ଘଟଣାସ୍ଥଳରୁ ନାବାଳକକୁ ମୁର୍ମୂଷୁ ଅବସ୍ଥାରେ ପିପିଲି ପୋଲିସ ଉଦ୍ଧାର କରି ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ଏକ ଘରୋଇ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଭର୍ତ୍ତି କରିଛି।
ଗତକାଲି ଅପରାହ୍ଣରେ ୮ ବର୍ଷର ନାବାଳକ ଖେଳୁଥିଲେ। ଏହି ସମୟରେ ପଡୋଶୀ ଜୁମା ଖାଁ ଆମ୍ବ ଦେବାର ପ୍ରଲୋଭନ ଦେଖାଇ ସାଇକେଲରେ ନେଇଯାଇଥିଲେ। ପୁରୀ-ଭୁବନେଶ୍ୱର ଜାତୀୟ ରାଜପଥରେ ଥିବା ଏକ ଅର୍ଦ୍ଧ ନିର୍ମିତ ଘର ଭିତରେ ନାବାଳକ ସହିତ ଅପ୍ରାକୃତିକ ଯୌନ ସମ୍ପର୍କ ରଖିଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଥିଲା। ପରେ ନାବାଳକ ମୁଣ୍ଡକୁ ଇଟାରେ ଛେଚି ହତ୍ୟା କରିବା ପାଇଁ ଉଦ୍ୟମ କରିଥିଲା ଅଭିଯୁକ୍ତ। ନାବାଳକ ଜଣକ ଚେତାଶୂନ୍ୟ ହୋଇଯିବାରୁ ଅଭିଯୁକ୍ତ ଫେରାର ହୋଇଯାଇଥିଲା। ପରିବାର ଲୋକେ ବହୁ ଖୋଜାଖୋଜି ପରେ ମୁର୍ମୂଷୁ ଅବସ୍ଥାରେ ପିଲାଟିକୁ ଉକ୍ତ ଭଙ୍ଗା ଘରୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଥିଲେ। ଏପରି ଅମାନୁଷିକ କାଣ୍ଡ କରିଥି ଅଭିଯୁକ୍ତ ସ୍ୱୀକାର କରିଛି। ପରେ ପୋଲିସ୍ ତାକୁ ଗିରଫ କରିଛି।
ଓଡ଼ିଶା ଉପକୂଳ ଅତିକ୍ରମ କଲା ‘ଡାଏ’: ସାଢ଼େ ୮ଟା ଯାଏ ୯ ଜିଲ୍ଲାକୁ…
ବିଗ୍‌ବସ୍‌ ଘରେ ମୋବାଇଲ୍‌ ଫୋନ୍‌ ଚଲାଉଛନ୍ତି ଶ୍ରୀସନ୍ଥ, ଭିଡିଓ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

﻿ ପ୍ରିୟଙ୍କାଙ୍କୁ ମିଳିଲା ଆଉ ଏକ ସଫଳତା _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ପ୍ରିୟଙ୍କାଙ୍କୁ ମିଳିଲା ଆଉ ଏକ ସଫଳତା
ମୁମ୍ବାଇ: ୨୦୧୭ -୧୮ ପାଇଁ ଫୋର୍ବସ ପକ୍ଷରୁ ପ୍ରକାଶିତ ବିଶ୍ୱର ମୋଷ୍ଟ୍‌ ପାୱାର୍‌ଫୁଲ୍‌ ୧୦୦ ମହିଳାଙ୍କ ତାଲିକା ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି। ଏଥିରେ ଭାରତୀୟ ଅଭିନେତ୍ରୀ ତଥା ନ୍ୟୁଲି ମ୍ୟାରେଡ୍‌ ବଲିଉଡ୍‌ ‘ଦେଶୀ ଗର୍ଲ’ ପ୍ରିୟଙ୍କା ଚୋପ୍ରା ଏକ ବଡ଼ ଉପଲବ୍ଧି ହାସଲ କରିଛନ୍ତି।
ଗଣମାଧ୍ୟମ ଏବଂ ମନୋରଞ୍ଜନ ବର୍ଗରେ ବିଶ୍ୱର ସବୁଠୁ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ମହିଳାଙ୍କ ତାଲିକାରେ ପ୍ରିୟଙ୍କା ଏକମାତ୍ର ଭାରତୀୟ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଭାବେ ୧୫ ତମ ସ୍ଥାନରେ ଅଛନ୍ତି।
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ଇଣ୍ଟର୍ଭ୍ୟୁରୁ ପ୍ରେମ ଓ ପରେ ବିବାହ, ଏମିତି ଥିଲା ସୁପର୍‌ଷ୍ଟାର୍‌ ରଜନୀକାନ୍ତଙ୍କ…
ରିଲିଜ୍‌ ହେଲା ‘ମୋ ଓଡ଼ିଶା ତୋ ଓଡ଼ିଶା’ ମ୍ୟୁଜିକ୍ ଭିଡିଓ
ଏହା ସହ ଫୋର୍ବସର ମୋଷ୍ଟ୍‌ ପାୱାର୍‌ଫୁଲ୍‌ ମହିଳାଙ୍କ ତାଲିକାରେ ପ୍ରିୟଙ୍କାଙ୍କୁ ୯୪ତମ ରାଙ୍କ୍‌ ମିଳିଛି। ଏହି ତାଲିକାରେ ଭାରତର ରୋଶ୍‌ନୀ ମଲ୍‌ହୋତ୍ରା, ଶୋଭ୍‌ନା ଭର୍ତ୍ତିଆ ଓ କିରଣ ମଜୁମ୍‌ଦାର ମଧ୍ୟ ସାମିଲ୍‌ ଅଛନ୍ତି।
ତେବେ ଫୋର୍ବସର ସବୁଠୁ ଧନୀ ତାଲିକାରେ ଏଥର ପ୍ରିୟଙ୍କାଙ୍କ ରାଙ୍କ୍ ହ୍ରାସ ପାଇଛି। ତାଙ୍କୁ ଏହି ତାଲିକାରେ ୪୯ତମ ସ୍ଥାନ ମିଳିଛି। କିନ୍ତୁ ଗତ ବର୍ଷ ପ୍ରିୟଙ୍କାଙ୍କୁ ୭ମ ସ୍ଥାନ ମିଳିଥିଲା।
ଅନ୍ୟ ପକ୍ଷରେ ଫୋର୍ବସର ଭାରତୀୟ ସେଲିବ୍ରିଟି ଧନୀ ତାଲିକାରେ ବଲିଉଡ୍‌ ସୁପରଷ୍ଟାର୍‌ ସଲମାନ ଖାନ୍‌ ଏକ ନମ୍ବର ସ୍ଥାନରେ ଥିବାବେଳେ ଭାରତୀୟ କ୍ରିକେଟ୍ ଦଳର ଅଧିନାୟକ ବିରାଟ୍‌ କୋହଲି ଦ୍ୱିତୀୟ ଓ ତୃତୀୟ ସ୍ଥାନରେ ଅଛନ୍ତି ଖିଲାଡ଼ି ଷ୍ଟାର୍‌ ଅକ୍ଷୟ କୁମାର୍‌।
ଇଣ୍ଟର୍ଭ୍ୟୁରୁ ପ୍ରେମ ଓ ପରେ ବିବାହ, ଏମିତି ଥିଲା ସୁପର୍‌ଷ୍ଟାର୍‌…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

﻿ ୧ ଟଙ୍କା କଏନ୍‌ ପାଇଁ କେତେ ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ ହୁଏ ? ଆର୍‌ଟିଆଇରେ ଆସିଲା ତଥ୍ୟ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
୧ ଟଙ୍କା କଏନ୍‌ ପାଇଁ କେତେ ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ ହୁଏ ? ଆର୍‌ଟିଆଇରେ ଆସିଲା ତଥ୍ୟ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ:ବିଗତ କିଛି ଦଶନ୍ଧି ଧରି ଭାରତରେ ଟଙ୍କାର ଅବମୂଲ୍ୟାୟନ୍‌ ଘଟି ଚାଲିଛି। ଡଲାର ତୁଳନାରେ ଟଙ୍କା ଦୁର୍ବଳ ହେବାରେ ଲାଗିଛି। ଫଳରେ ଦରଦାମ ବଢ଼ିବାରେ ଲାଗିଛି। ହେଲେ ଯଦି ଆମେ କଏନ୍‌ କଥା କହିବା କିଛି ବର୍ଷ ହେବ କିଛି କଏନ୍ ପ୍ରଚଳନ ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲାଣି। ସେଥିରେ ୨୦,୨୫ ଏବଂ ୫୦ ପଇସା ରହିଛି।
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
୨୬୫୬ କିଲୋ ପିଆଜ ୨୯୧୬ ଟଙ୍କାରେ ବିକ୍ରି ହେଲା
ବ୍ରିଟେନ୍‌ ଗଲା ସିବିଆଇ ଟିମ୍, ଭାରତ ଫେରିବେ ମାଲ୍ୟା!
“ରାମ ମନ୍ଦିର ପାଇଁ ଭିକ ମାଗୁନୁ, ବରଂ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିକୁ ମନେପକାଇ ଦେଉଛୁ”
ଏବେ ଯାହା ୧ ଟଙ୍କାରୁ ୧୦ ଟଙ୍କା ମଧ୍ୟରେ କଏନ୍‌ ଦେଖିବାକୁ ମିଳୁଛି। ଯଧିଓ ଧନି ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ କଏନ୍‌ ବିଶେଷ କିଛି ଗୁରୁତ୍ୱ ରଖେ ନାହିଁ ତଥାପି ଗରିବମାନଙ୍କ ଏବଂ ଖୁଚୁରା ପାଇଁ କଏନ୍‌ର ବେଶ୍‌ ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଛି। ହେଲେ ଆପଣ କେବେ ଭାବିଛନ୍ତି କି ୧ ଟଙ୍କା କଏନ୍‌ ପାଇଁ କେତେ ଖର୍ଚ୍ଚ ହୁଏ। ଆର୍‌ଟିଆଇ ବଳରେ ଆସିଥିବା ଏ ସମ୍ପର୍କରେ ତଥ୍ୟ ଜାଣିଲେ ଆପଣ ଟିକେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୋ‌ଇବେ।
କାରଣ ଇଣ୍ଡିଆ ଟୁଡେ ପକ୍ଷରୁ ଆର୍‌ଟାଇ ବଳରେ ଆରବିଆଇରୁ ମିଳିଥିବା ତଥ୍ୟ ଅନୁଯାୟୀ ୧ ଟଙ୍କା କଏନ୍‌ ତିଆରି ପାଇଁ ୧.୧୧ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ ହୁଏ। ଆର୍‌ବିଆଇ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି ଯେ, ବର୍ତ୍ତମାନ ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ୧୦,୫,୨ ଏବଂ ୧ ଟଙ୍କା କଏନ୍‌ ପ୍ରସ୍ତୁତ୍‌ କରାଯାଉଛି। ତେବେ ୨ ଟଙ୍କା ପାଇଁ ୧.୨୮ ଟଙ୍କା, ୫ ଟଙ୍କା କଏନ୍‌ ପାଇଁ ୩.୬୯ ଟଙ୍କା ଏବଂ ୧୦ ଟଙ୍କା କଏନ୍‌ ପାଇଁ ୫.୫୪ ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ ହେଉଛି ବୋଲି ରିପୋର୍ଟରେ ଦର୍ଶାଯାଇଛି।
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ଭଦ୍ରକ : ପୁଲିସ ପୋଷାକରେ ଚୋର! ବ୍ଲକ କଂଗ୍ରେସ ସଭାପତିଙ୍କ ଘର ସମେତ ୫ ସ୍ଥାନରୁ ଚୋରି – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
ଭଦ୍ରକ : ପୁଲିସ ପୋଷାକରେ ଚୋର! ବ୍ଲକ କଂଗ୍ରେସ ସଭାପତିଙ୍କ ଘର ସମେତ ୫ ସ୍ଥାନରୁ ଚୋରି
Previous Post Previous post: ଓଡିଆ ନବବର୍ଷ ଏବଂ ହନୁମାନ ଜୟନ୍ତି ପାଳିତ
ଓଡ଼ିଆ ଭାଷା ବିକାଶ ମଂଚ ତରଫରୁ ବିଶ୍ୱ ମାତୃଭାଷା ଦିବସ
ସାଉଥବଲଣ୍ଡାରେ ବିଜେପି ଏସ୍.ସି. ମୋର୍ଚ୍ଚା କାର୍ଯ୍ୟକର୍ତା ସମ୍ମିଳନୀ
ଆମିକ୍ସକ୍ୟୁରୀ ଙ୍କ ଦ୍ୱିତିୟ ଦିନ: ଗଜପତି ଓ ପରିଚାଳନା କମିଟି ସହ ଆଲୋଚନା September 23, 2018
ସିଆଇଟିୟୁ ତରଫରୁ ପୁରୀ ଜିଲ୍ଲାପାଳ କାଯ୍ୟାଳୟରେ ବିକ୍ଷୋଭ September 23, 2018
ସଂସ୍କାର କମିଟି, ସାଂସଦ ଓ ଜିଲ୍ଳାଜଜ୍ ଙ୍କ ସହ ଆମିକେଶ୍ କ୍ୟୁରୀଙ୍କ ଆଲୋଚନା September 23, 2018
ଗୋପବନ୍ଧୁ ଗ୍ରାମୀଣ ଯୋଜନାର ଅର୍ଥଅନୁମୋଦନ ନିମନ୍ତେ ଜିଲ୍ଲାଯୋଜନା କମିଟି ବୈଠକ ଅନୁଷ୍ଠିତ September 23, 2018
ଗଜପତି ମହାରାଜାଙ୍କ ୬୧ଅଙ୍କ ଚାଲିଲା September 23, 2018
ସେଦିନ ୧୯୪୨ ଓ ଆଜି ୨୦୧୮ September 23, 2018
ସମ୍ବଲପୁର ମଣ୍ଡଳରେ ସ୍ୱଚ୍ଛତା ପକ୍ଷ ଅବସରରେ ‘ସେବା ଦିବସ’ ଆୟୋଜନ September 23, 2018
୭୦ ବର୍ଷରେ ପଦାର୍ପଣ କରିଛି ଦେବଗଡ଼ର ସାର୍ବଜନୀନ ଗଣେଶ ପୂଜା September 23, 2018
ରାୟଗଡା ଜିଲ୍ଲା ବିକାଶ ପରିଷଦର ଗଣଧାରଣା ୬ ଦିନରେ ପହଞ୍ଚିଲା : ଶୁଣୁନାହିଁ ପ୍ରଶାସନ September 23, 2018
୨୩ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ରବିବାର: ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କର ଆଜିର ରାଶିଫଳ September 23, 2018
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଉତକ୍ଷିପ୍ତ ହେବା ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ବ୍ୟତିକ୍ରମ ଓ ଏହା ନୂଆ କଥା : ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ September 22, 2018
ନଦୀରେ ବୁଡି ଯୁବକ ନିଖୋଜ September 22, 2018
ମାଲକାନଗିରି ରକ୍ତଭଣ୍ଡାରରେ ୩୦୦ୟୁନିଟ ରକ୍ତ ବଦଳରେ ଅଛି ମାତ୍ର ୧୧ୟୁନିଟ୍, ରକ୍ତ ନପାଇ ରୋଗୀ ହନ୍ତସନ୍ତ September 22, 2018
ସ୍କୁଲରେ ରୋଷେଇ ନାହିଁ ,ମଧ୍ୟାନ୍ନ ଭୋଜନରେ ବିସ୍କୁଟ ଧରି ଘରକୁ ଫେରୁଛନ୍ତି ପିଲା September 22, 2018

ସାଧାରଣ ଲୋକଙ୍କ ଆଖିରେ ଆଙ୍ଗୁଟି ଗେଞ୍ଜି ରାଜ୍ୟ ସରକାର ବାରମ୍ବାର ମିଛ କହୁଛନ୍ତି : ବିଜେପି – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
ସାଧାରଣ ଲୋକଙ୍କ ଆଖିରେ ଆଙ୍ଗୁଟି ଗେଞ୍ଜି ରାଜ୍ୟ ସରକାର ବାରମ୍ବାର ମିଛ କହୁଛନ୍ତି : ବିଜେପି
– ସତସାହାସ ଥିଲେ ତଥ୍ୟ ଆଧାରରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଉତର ଦିଅନ୍ତୁ
– ଗଣମାଧ୍ୟମରେ ଗ୍ରାମାଚଂଳରେ ବିଜୁ ପକ୍କାଘର ଯୋଜନା ଓ ସହରାଚଂଳର ବସ୍ତିବାସିନ୍ଦା ଭୂମି ଅଧିକାର ଜାଗା ଯୋଜନା ସମ୍ପର୍କରେ ବିଜ୍ଞାପନ ସମ୍ପୂର୍ଣ ଭାବେ ମିଥ୍ୟା ଓ କାଳ୍ପନିକ ତଥ୍ୟ ଉପରେ ଆଧାରିତ
– ଗତ ୨ ବର୍ଷର ବଜେଟରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ନିଜସ୍ୱ ବିଜୁ ପକ୍କାଘର ଯୋଜନାରେ ଟଙ୍କାଟିଏ ବ୍ୟୟ ବରାଦ ହୋଇନାହିଁ
– ବସ୍ତି ବାସିନ୍ଦାଙ୍କୁ ଜମି ଅଧିକାର ମାମଲାରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଚଂଚକତାପୂର୍ଣ ବ୍ୟବହାର କରୁଛନ୍ତି
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୧୯/୦୭ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ) : ଗରିବଙ୍କୁ ପକ୍କାଘର ଓ ସହରାଚଂଳ ବସ୍ତିବାସିନ୍ଦାଙ୍କୁ ଭୂମି ଅଧିକାର ମାମଲାରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ସାଧାରଣ ଲୋକଙ୍କ ଆଖିରେ ଆଙ୍ଗୁଟି ଗେଞ୍ଜି ବାରମ୍ବାର ମିଛ କହୁଛନ୍ତି ବୋଲି ରାଜ୍ୟ ମୁଖପାତ୍ର ଶ୍ରୀ ଗୋଲକ ପ୍ରସାଦ ମହାପାତ୍ର କହିଛନ୍ତି।
ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କର ଯଦି ସତସାହସ ଅଛି ତାହାହେଲେ ବିଜେପି ଦେଉଥିବା ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଦତ ତଥ୍ୟ ପ୍ରମାଣକୁ ଜନସାଧାରଣରେ ତଥ୍ୟ ଆଧାରରେ ଉତର ଦିଅନ୍ତୁ ବୋଲି ଆଜି ରାଜ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ଏକ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀରେ ଶ୍ରୀ ମହାପାତ୍ର ଆହ୍ୱାନ ଜଣାଇଛନ୍ତି।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଆବାସ ଯୋଜନାରେ ଯେତିକି ପକ୍କାଘର ମଂଞ୍ଜୁର ହୋଇଛି ସେ ଘର ଗୁଡିକ ଛାଡି ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଆଉ କେଉଁ ଅର୍ଥରେ କେତେ ପକ୍କାଘର ନିର୍ମାଣ କରୁଛନ୍ତି ଓାର୍କଅର୍ଡର ତାରିଖ ଓ ୟୁସିର ତାରିଖ ସହ ସମ୍ପୂର୍ଣ ତଥ୍ୟ ସାର୍ବଜନୀନ କରନ୍ତୁ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ମହାପାତ୍ର ଦାବି କରିଛନ୍ତି।
ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ମିଥ୍ୟା ତଥ୍ୟକୁ ଗତ ପଂଚାୟତ ନର୍ବାଚନ ସମୟରେ ବିଜେପି ପର୍ଦ୍ଦାଫାସ କରିବା କାରଣରୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ୱେବସାଇଟରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ବ୍ଲକ, ପଂଚାୟତ ଓ ଗ୍ରାମ ଓାରୀ ପକ୍କାଘର ହିତାଧିକାରୀଙ୍କ ନାମ ଅନୁସାରେ ତାଲିକାକୁ ହଟାଇ ଦିଆଯାଇଛି। ଅପରପକ୍ଷରେ ଜିଲାଓାରୀ କେତେ ଲକ୍ଷ୍ୟଧାର୍ଯ୍ୟ ଓ କେତେ ଲକ୍ଷ୍ୟ ପୂରଣର ଏକ କାଳ୍ପନିକ ହିସାବକୁ େଓବସାଇଟରେ ଦିଆଯାଇଛି।
ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ତରଫରୁ ପକ୍କାଘର ନିର୍ମାଣର ଯେଉଁ ଗୋଲାପୀ ଚିତ୍ର ଦିଆଯାଇଛି ପୂର୍ବରୁ ଏ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ତଥ୍ୟ ଭିତିକ ପ୍ରଶ୍ନ କଲେ ମଧ୍ୟ ଉତର ନଦେଇ ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ କାହିଁକି ଏଡାଇ ଦେଇ ଯାଉଛନ୍ତି ବୋଲି ଶ୍ରୀ ମହାପାତ୍ର ପ୍ରଶ୍ନ କରିଛନ୍ତି।
ତତକାଳୀନ ପଂଚାୟତିରାଜ ମନ୍ତ୍ରୀ ତଥା ଗୃହ ନିର୍ମାଣ ଦାୟିତ୍ୱରେ ଥିବା ଅରୁଣ ସାହୁଙ୍କୁ ନୟାଗଡ ଜିଲା ଗଣିଆ ପଂଚାୟତର ପ୍ରଫୁଲ ନାଏକ ଓ ସୁବାସ ବାରିକଙ୍କ ନାଁରେ ୨୦୦୧-୦୨ ମସିହାରେ କାର୍ଯ୍ୟାଦେଶ ମିଳିଥିଲା। ମାତ୍ର ୨୦୧୪-୧୫ରେ ଏହି ଘର ନିର୍ମାଣ ଶେଷ ହୋଇଥିବା ରାଜ୍ୟ ପଂତାୟତିରାଜ ବିଭାଗ ୱେବସାଇଟରେ ଥିବା ତଥ୍ୟକୁ ନେଇ ପ୍ରଶ୍ନ ପଚରାଯାଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ବା ଶାସକ ଦଳ ଏ ପ୍ରଶ୍ନକୁ ଏଡାଇ ଯାଇଥିଲେ। ଏବେ ଅନ୍ୟଜଣେ ପୂର୍ବତନ ପଂଚାୟତିରାଜ ମନ୍ତ୍ରୀ ଡା.ଦାମୋଦର ରାଉତ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ଦାବି ମୁତାବକ ଗୃହ ନିର୍ମାଣକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରୁନାହାନ୍ତି ବୋଲି ସର୍ବଜନୀନ ଭାବେ ମନ୍ତବ୍ୟ ଦେଇ ସରକାରୀ ମିଛର ପର୍ଦ୍ଦାଫାସ କରିଛନ୍ତି। ୨୦୦୦ରୁ ୨୦୧୮ମଧ୍ୟରେ ମୁଖ୍ୟତଃ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଯୋଜନାରେ ନିର୍ମାଣ ହୋଇଥିବା ଗୃହକୁ ୨୦୧୪ରୁ ୨୦୧୮ ମଧ୍ୟରେ ବିଜୁ ପକ୍କାଘର ନାଁରେ ବିଜ୍ଞାପନ ପ୍ରକାଶ କରି ମିଛ ବାହାବା ନେବାକୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଅପଚେଷ୍ଟା କରୁଛନ୍ତି କି ନାହିଁ ବୋଲି ଏହା ଉପରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ସ୍ପଷ୍ଟୀକରଣ ରଖିବାକୁ ଶ୍ରୀ ମହାପାତ୍ର ଆହ୍ୱାନ ଦେଇଛନ୍ତି।
ବସ୍ତି ବାସିନ୍ଦାଙ୍କୁ ଜମି ଅଧିକାର ମାମଲାରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଚଂଚକତାପୂର୍ଣ ବ୍ୟବହାର କରୁଛନ୍ତି। କେବଳ ଗଂଜାମ ଜିଲ୍ଲାରେ କାହିଁକି କଟକ ଓ ଭୁବନେଶ୍ୱର ସମେତ ରାଜ୍ୟର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସହରାଂଚଳରେ ଏହି ଯୋଜନା କାହିଁକି କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ହେଉ ନାହିଁ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ମହାପାତ୍ର ପ୍ରଶ୍ନ କରିଛନ୍ତି।
ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱରେ ଭୂମି ଅଧିକାର ଦେବା ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ବଡ ଅଭିଯାନ କହି ରତନ ଟାଟା ଭଳି ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଉଦଘାଟିତ କରାଇ ଗରୀବ ବସ୍ତିବାସିନ୍ଦାଙ୍କୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର କାହିଁକି ପ୍ରବଂଚନାର ଶୀକାର କରାଉଛନ୍ତି ବୋଲି ଶ୍ରୀ ମହାପାତ୍ର ପ୍ରଶ୍ନ କରିଛନ୍ତି।
ଏହି ଅବସରରେ ରାଜ୍ୟ ସଂପାଦକ ଶ୍ରୀ ଦିଲୀପ ମଲ୍ଲିକ ମଧ୍ୟ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
Next Post Next post: ଜିଲ୍ଲା ସ୍ତରୀୟ ଗ୍ରାମ ସ୍ୱରାଜ ଅଭିଯାନ ଓ ଜନସଂଖ୍ୟା ସ୍ଥିରତା ସଂପର୍କରେ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀ
୩ଟି ହାଇୱା ପଛକୁ ପଛ ଧକ୍କା
ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡା ସ୍ୱାଭିମାନ ଅଚଂଳରେ ମୁଁ ହିରୋ ମୁଁ ଓଡିଶା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଉଦଘାଟିତ,ଯୁବପ୍ରତିଭା ସମ୍ମାନିତ September 19, 2018
ମାଲକାନଗିରି ଜିଲ୍ଲାରେ ବିଶ୍ୱକର୍ମାପୂଜା ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡା ଜଳଭଣ୍ଡାର ରେ ଲଚଂଚଳାଚଳ ବନ୍ଦ September 19, 2018
ପ୍ରବଳ ବର୍ଷାରେ ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡା ଓ ନାକାମାମୁଡି ଘାଟିରୁ ପଥର ଓ ମାଟି ଅତଡା ଖସିଲା September 19, 2018
ନୂଆପଡା ଜିଲ୍ଲା ମିଲିତ ମଞ୍ଚର ପଞ୍ଚାୟତ ଘେରାଉ September 19, 2018
ଜବାହାର କ୍ଲବ ପକ୍ଷରୁ ଜିଲ୍ଲା ସ୍ତରୀୟ ନୂଆଖାଇ ଭେଟଘାଟ September 19, 2018
କୃଷି ବିଭାଗର ଦୋମୁହାଁ ନୀତି,କଳାହାଣ୍ଡିରେ ସାର ଅଭାବ,ଚାଷୀ ମୁଣ୍ଡରେ ଭାଲେଣି September 19, 2018
ବିଜେପି ପକ୍ଷରୁ ଆର.ଡି.ସି ଅଫିସ ଘେରାଉର ପ୍ରସ୍ତୁତି ବୈଠକ September 19, 2018
ମନ୍ତ୍ରୀ ବଦ୍ରୀ ନାରାୟଣ ପାତ୍ରଙ୍କ ଗାଡିକୁ ପଥର ମାରିବା ଏବଂ କାଚ ଭାଙ୍ଗିବା ଘଟଣାକୁ ନିରଞ୍ଜନଙ୍କ ନିନ୍ଦା September 19, 2018
ବିଧାନ ପରିଷଦ ଗଠନ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଉତ୍କଳ ଭାରତର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ବାସଭବନ ଘେରାଉ ଉଦ୍ୟମ ବେଳେ ରାଜ୍ୟ ସଭାପତି ଖାରବେଳ ସ୍ୱାଇଁଙ୍କ ସମେତ ଶତାଧିକ ଗିରଫ September 19, 2018
ବାରାଣସୀରେ ପ୍ରମୁଖ ବିକାଶ ପ୍ରକଳ୍ପର ଉଦଘାଟନ ଓ ଶିଳାନ୍ୟାସ କଲେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ September 19, 2018
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଏବଂ ବାଂଲାଦେଶ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶେଖ ହସିନା ମିଳିତ ଭାବେ ଉନ୍ମୋଚନ କଲେ ଦୁଇଟି ପ୍ରକଳ୍ପର ଭୂମିପୂଜନ ଫଳକ September 18, 2018
ଗାଁ ରାସ୍ତା ପାଇଁ ଅଣ୍ଟା ଭିଡିଲା ଯୁବକ ସଂଘ ନିଜସ୍ୱ ପାଣ୍ଠିରେ କଲେ ପକ୍କା ରାସ୍ତା ନିର୍ମାଣ September 18, 2018
ମେଡିକାଲ କଲେଜ ପାଇଁ ବୁଲିଲା ସଚେତନତା ରଥ September 18, 2018
ବିଦ୍ୟାଳୟ ପ୍ରାଣ ପ୍ରତିଷ୍ଠାତାଙ୍କ ଶ୍ରାଦ୍ଧ ବାର୍ଷିକ September 18, 2018
ଅସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକର ପରିବେଶରେ ନଳକୂପ, ପୁନରୁଦ୍ଧାର ଦାବି September 18, 2018

ବୃଦ୍ଧ ଦମ୍ପତି ରାଷ୍ଟ୍ରପତିଙ୍କୁ ଚିଠି ଲେଖି ମାଗିଲେ ଇଚ୍ଛାମୃତ୍ୟୁ – ପଢ଼ନ୍ତୁ ପୂରା ମାମଲା – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ମୁମ୍ବାଇ ୧୧-୧ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ): ବୃଦ୍ଧ ଦମ୍ପତି ରାଷ୍ଟ୍ରପତିଙ୍କୁ ପତ୍ର ଲେଖି ମାଗିଛନ୍ତି ଇଚ୍ଛାମୃତ୍ୟୁ। ମୁମ୍ବାଇର ଚରନୀ ରୋଡ ନିବାସୀ ଏକ ବୃଦ୍ଧ ଦମ୍ପତି ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ରାମନାଥ କୋବିନ୍ଦଙ୍କୁ ପତ୍ର ଲେଖିକରି ଇଚ୍ଛାମୃତ୍ୟୁର ଗୁହାରୀ ଲଗାଇଛନ୍ତି। ୮୬ ବର୍ଷୀୟ ନାରାୟଣ ଲବାତେ ଯିଏ କି ୧୯୮୯ରେ ରାଜ୍ୟ ପରିବହନ ନିଗମରୁ ସେବାରୁ ଅବସର ନେଇସାରିଛନ୍ତି, ସେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତିଙ୍କୁ ଲେଖିଥିବା ନିଜର ପତ୍ରରେ କହିଛନ୍ତିଯେ, ଆମେ ସ୍ୱାମୀ-ସ୍ତ୍ରୀ ନିଃସନ୍ତାନ। କୌଣସି ଗମ୍ଭୀର ବେମାରୀରେ ଗ୍ରାସିତ ମଧ୍ୟ ନୁହେଁ। ତଥାପି ମଧ୍ୟ ଏବେ ଆମର ଜିଇଁବାର କୌଣସି ଅର୍ଥନାହିଁ।
ନାରାୟଣ ଲବାତେ କହିଲେକି ଏହି କଥାର କୌଣସି ଗାରେଣ୍ଟି ନାହିଁ କି ଏବେ ଆମକୁ କୌଣସି ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସମସ୍ୟା ନାହିଁ ତେବେ ଆଗକୁ ମଧ୍ୟ ଆମର ଶରୀର ଏମିତି ହିଁ ରହିବ ବୋଲି। ଭବିଷ୍ୟତରେ ଅନ୍ୟପାଇଁ ଅସୁବିଧା କରିବା ଅପେକ୍ଷା ଭଲହେବ କି ଆମେ ଶରୀର ତ୍ୟାଗ କରିଦେବା। ଆମେ ପୂର୍ବରୁ ହିଁ ନିର୍ଣ୍ଣୟ ନେଇଥିଲୁକି ଆମେ ସନ୍ତାନ ଜନ୍ମ କରିବୁ ନାହିଁ ବୋଲି। ଆମ ପରିବାରରେ ଆମ ଦୁଇଜଣଙ୍କର ବ୍ୟତୀତ କୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତି ଆଉ ନାହାଁନ୍ତି।
୭୯ ବର୍ଷୀୟ ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଯିଏକି ମୁମ୍ବାଇରେ ଏକ ସରକାରୀ ସ୍କୁଲର ପୂର୍ବ ପ୍ରଧ୍ୟାପିକା ରହିଥିଲେ। ସେ କହିଲେ ମୋର ଦୁଇଟି ଅପରେସନ ହୋଇଛି। ମୋ ପାଇଁ ବାହରକୁ ଏକୁଟିଆ ଯିବା ସମ୍ଭବ ନୁହେଁ। ମୋର ଗୋଟିଏ ଜାଗାରେ ବସି ରହିବା ମଧ୍ୟ ବେକାର। ସେଥିପାଇଁ ମୋର ଜୀବିତ ରହିବାର ମଧ୍ୟ କୌଣସି ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ନାହିଁ। ସେ କହିଥିଲେକି ସେ ଦୁଇଜଣ ନିଜର ଜୀବନରେ ପ୍ରାମମ୍ଭିକ ସମୟରେ ସନ୍ତାନ ଜନ୍ମ ନଦେବା ପାଇଁ ଫଇସଲା ନେଇଥିଲେ।
Previous Post Previous post: ଗୁଟଖା ବ୍ୟାପାରୀର ୬୧ କୋଟିର ସଂପତ୍ତି ଜବତ ଲକରରୁ ବାହାରିଲା ୧୦.୫ କୋଟି ଟଙ୍କାର ନଗଦ ଟଙ୍କା
Next Post Next post: ତାଳଚେର ବସ ମାଲିକ ସଂଘ ପକ୍ଷରୁ କମ୍ବଳ ବିତରଣ
ବିରୋଧୀଙ୍କ ଅପ ପ୍ରଚାର ସମ୍ପର୍କରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ବକ୍ତବ୍ୟ ଉପରେ କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନଙ୍କ ପାଲଟା ପ୍ରଶ୍ନ: ଜୀରା ନଦୀ ଉପରେ ନିର୍ମାଣାଧୀନ ପୋଲ ଭୁଷୁଡିବା ନେଇ ପ୍ରଶ୍ନ କରିବା କଣ ଅପ ପ୍ରଚାର : ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ
ବୁଲେଟ ଟ୍ରେନ ପ୍ରୋଜେକ୍ଟ ଉପରେ ଏକ ନଜର
ମା’ହିଙ୍ଗୁଳା କପ୍ କ୍ରିକେଟ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ଉଦଯାପିତ; ରାମେଶ୍ୱର ସ୍ପୋର୍ଟିଂ କ୍ଲବ, ଭୁବନେଶ୍ୱର ଚାମ୍ପିୟନ
ଜିଲ୍ଲା ବିଜେଡି ଦଳ ପକ୍ଷରୁ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀ, ଜିଲ୍ଲାର ବିଭିନ୍ନ ଉନ୍ନୟନ ମୂଳକ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ନେଇ ଆଲୋଚନା
କେନ୍ଦ୍ରର ବିଜେପି ସରକାର ଦ୍ୱାରା ଘୋଷିତ ଧାନର ସହାୟକ ମୂଲ୍ୟର ସାମାନ୍ୟ ବୃଦ୍ଧି ଚାଷୀକୁଳକୁ ଉପହାସ କରିଛି: କଂଗ୍ରେସ
ଆସନ୍ତା ୧୭ ତାରିଖ ଦିନ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ ଜନ୍ମଦିନକୁ “ସେବା ଦିବସ” ରୂପେ ପାଳନ କରିବ ବିଜେପି
ପୂର୍ବତ୍ତନ ଅର୍ଥମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ ଚନ୍ଦ୍ର ଘଡାଇ ଙ୍କ ମିଶନ ମିଶ୍ରଣ ; ଯୋଗଦେଲେ ବହୁ ବିଜେପି ଓ କଂଗ୍ରେସ କର୍ମୀ
ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ no 1 website portal…
ବହୁତ ଦୁଖର ଖବର…

ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଅନୁଗୁଳ ଜିଲ୍ଲା ପରିକ୍ରମା
ତାଳଚେର,୬/୧୨(ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ/ଅଜିତ କୁମାର ବେହେରା): ତାଳଚେରସ୍ଥିତ ଏମ୍.ସି.ଏଲ.ର ଭୂବନେଶ୍ୱରୀ ଖୋଲାମୁହାଁ କୋଇଲାଖଣିରେ ମର୍ମନ୍ତୁଦ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଖଣି ଶ୍ରମିକ ଧନଞ୍ଜୟ ସ୍ୱାଇଁଙ୍କ ମୃତୁ୍ୟ ଘଟିଛି । ଏହି ଖବର ପ୍ରଚାରିତ ପରେ ମୃତକଙ୍କ ପରିବାରର ଜଣକୁ ନିଯୁକ୍ତି ଓ କ୍ଷତିପୂରଣ ଦାବୀ କରି ଆନେ୍ଦାଳନ ଏବଂ ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଯାଇଥିଲା । ଏହାପରେ ଏକ ଆଲୋଚନା ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବାପରେ ମୃତକଙ୍କ ନୋମିନିଙ୍କୁ ୬ଲକ୍ଷ ୩୯ହଜାର ୨ଶହ ଟଙ୍କା,ଅନ୍ତ୍ୟେଷ୍ଟି କି୍ରୟା ନିମନ୍ତେ ୨ଲକ୍ଷ ୫୦ହଜାର ନଗଦ ଅର୍ଥରାଶି ପ୍ରଦାନ,ମୃତକଙ୍କ ନାବାଳକ ପୁତ୍ର ସଞ୍ଜୟ ସିଂ ସାବାଳକ ହେବାପରେ ବିଏସଏମଏଲ ସଂସ୍ଥାରେ ନିଯୁକ୍ତି ଏବଂ ସେ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମାସିକ ଦରମା ପ୍ରଦାନ ଆଦି ପ୍ରଦାନ କରାଯିବା ନେଇ ନିଷ୍ପତି ହୋଇଥିଲା । ସେହିପରି ସିଏମପିଏଫ ଏବଂ ଗ୍ରାଚୁ୍ୟଟି ଆଦି ପ୍ରଦାନ କରାଯିବ ବୋଲି ଉକ୍ତ ସଂସ୍ଥା ପକ୍ଷରୁ ଲିଖିତ ଆକାରରେ ପ୍ରଦାନ କରା ଯାଇଥିଲା । ଏହି ଆଲୋଚନାବେଳେ ଜଗନ୍ନାଥ ଜିଏମ୍,ଭୂବନେଶ୍ୱରୀ ପ୍ରକଳ୍ପ ଅଧିକାରୀ,ତାଳଚେର ଏସଡିପିଓ,ସଦର ଆଇଆଇସି,ବିଧାୟକଙ୍କ ପ୍ରତିନିଧି ଲିପୁନା ଭୁକ୍ତା, ବିଜେଡି ବ୍ଲକ ସଭାପତି ନିରଞ୍ଜନ ପ୍ରଧାନ,ନରହରି ସାହୁ, ରାଜେଶ ଦାସ,ପର୍ଶୁରାମ ସାହୁ,ଆସିଫ ଖାନ,ଦିଲ୍ଲିପ ଦେହୁରୀ,ଶଙ୍କର ବେହେରାଙ୍କ ସମେତ ମୃତକଙ୍କ ସମ୍ପର୍କିୟ ଏବହ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଖଣି ଅଧିକାରୀମାନେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ ।
Next Post Next post: ଜିଲ୍ଲା ପୋଲିସ ମୂଖ୍ୟାଳୟରେ ରାଜ୍ୟ ଗ୍ୃହରକ୍ଷୀ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଦିବସ ପାଳିତ
ନୟାଗଡ଼: ଜିଲ୍ଲାସ୍ତରୀୟ ପ୍ରାକୃତିକ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପ୍ରଶମନ ପ୍ରସ୍ତୁତି ବୈଠକ
ପ୍ରଭାତୀ ପରିଡ଼ା ହେଲେ ଏମଏସଟିସି ଡାଇରେକ୍ଟର March 20, 2018
ମୃତ୍ୟୁ ଏମିତିବି ଆସେ: ସ୍ୱାମୀର ଗୁଳିରେ ସ୍ତ୍ରୀ ର ମୃତ୍ୟୁ March 20, 2018
SC/ST ଆକ୍ଟ ଉପରେ ସୁପ୍ରିମ କୋର୍ଟର ଗୁରୁତ୍ତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ରାୟ, ଅଟୋମେଟିକ ଗିରଫ ହେବେ ନାହିଁ, ଜାମିନୀ ମଧ୍ୟ ସମ୍ଭବ March 20, 2018
ତାଜା ଖବର : ପୁରୀ ଅଟୋ ଟାକ୍ଟର ଧକ୍କା ୯ ଗୁରୁତର ଆହତ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଭର୍ତ୍ତି March 20, 2018
ଯାଜପୁର ଲୟର୍ସ ଆଶୋସିଏସନ ଦ୍ୱାରା ‘ପୁନଶ୍ଚ ନର୍କ’ ଅଭିନୀତ March 20, 2018

ଆଶ୍ରମ ସ୍କୁଲ ଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ଶୂନ୍ୟ ସହନଶୀଳତା ନୀତି : ହଟ ଲାଇନ ଜରିଆରେ ହେବ ଅଭିଯୋଗ, ଦିଆଯିବ ଆତ୍ମରକ୍ଷା କୌଶଳ
ବୃତ୍ତିରେ ସେ ଜଣେ ଡ଼ାକ୍ତର । ନିଶା ତାଙ୍କର ଚିତ୍ର ଅଙ୍କନ । କୌଣସି କଳା ବିଦ୍ୟାଳୟ ବା ମହାବିଦ୍ୟାଳୟରେ ପାଠ ପଢିନଥିଲେ ହେଁ ତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅଙ୍କିତ ଚିତ୍ରକୁ ଦେଖିଲେ ଜଣେ ସହଜରେ ଆଖି ଫେରେଇ ନେଇପାରିବ ନାହିଁ । ବଡ଼ ବଡ଼ ପେଶାଦାର ଶିଳ୍ପୀମାନଙ୍କ ଭଳି କାନଭାସରେ ସାମାଜିକ ଜୀବନ ଓ କାବ୍ୟିକ ପରିକଳ୍ପନାକୁ ଜୀବନ୍ୟାସ ଦେବାରେ ଧୂରୀଣ ହୋଇପାରିଛନ୍ତି ଡ଼ାକ୍ତର ଦୀନବନ୍ଧୁ ସାହୁ ।
ପରୀକ୍ଷା ସମୟରେ ଶିକ୍ଷକମାନେ ଆନ୍ଦୋଳନକୁ ଓହ୍ଲାଇଲେ ଫଳ ପ୍ରକାଶ ଉପରେ ତାର ପ୍ରଭାବ ପଡ଼ୁଛି । ବିିଭିନ୍ନ କାରଣରୁ ବିଳମ୍ବିତ ଫଳ ପ୍ରକାଶ ମେଧାବୀ ବିଦ୍ୟାର୍ଥିଙ୍କୁ ଅନ୍ୟତ୍ର ନାମ ଲେଖାଇବାରେ ବାଧକ ସାଜୁଛି । ଏହାକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ବିଦ୍ୟାଳୟ ଓ ଗଣଶିକ୍ଷା ବିଭାଗ ପକ୍ଷରୁ ଏକ ଭିନ୍ନ ପ୍ରୟାସ ହାତକୁ ନିଆଯାଉଛି ।
ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ଏକ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ମଣିଷ ପରିସ୍ରାର ସହାୟତାରେ ଇଟା ତିଆରି କରିଛନ୍ତି । ପରିବେଶ ଓ ପ୍ରକୃତିକୁ ସୁହାଇଲା ଭଳି ନିର୍ମାଣ ଉପକରଣର ଅନ୍ୱେଷଣରେ ଏହି ନୁଆ ଉଭାବନ କରାଯାଇଛି । ଭବିଷ୍ୟତରେ ମଣିଷ ମୂତ୍ରକୁ ବ୍ୟବହାର କରି ପରିବେଶ ଅନୁକୂଳ ଇଟା ତିଆରି କରାଯାଇପାରିବ ବୋଲି ଏହି ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ମତ ଦେଇଛନ୍ତି ।
କର୍ଣ୍ଣାଟକର ମାଣ୍ଡ୍ୟା ଜିଲ୍ଲାରେ ଦୁଇ ଜଣ ଚାଷୀ ଏବେ ସାରା ଦେଶରେ ଚର୍ଚ୍ଚାକୁ ଆସିଛନ୍ତି । ସଙ୍କର ଜାତୀୟ ଧାନର ପ୍ରାଥମିକତା ବଢୁଥିବାବେଳେ ଏବଂ ଗୋଟିଏ ପରେ ଗୋଟିଏ ପ୍ରଜାତିର ଦେଶୀ ବିହନ ବିଲୁପ୍ତି ହେଉଥିବା ବେଳେ ଏହି ଦୁଇ ଚାଷୀ ଏକ ହଜାରରୁ ଅଧିକ ପ୍ରଜାତିର ଦେଶୀ ଧାନ ବିହନର ସଂରକ୍ଷଣ କରି ପ୍ରଶଂସାର ପାତ୍ର ହୋଇଛନ୍ତି ।
ଭୁବନେଶ୍ୱର ଜନତା ମଇଦାନରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି ୫ ଦିନିଆ ଶିଳ୍ପ ମହାକୁମ୍ଭ । ଦ୍ୱିତୀୟ ଦିବସରେ ଦେଶର ପ୍ରମୁଖ ଶିଳ୍ପପତିମାନେ ଓଡ଼ିଶାରେ ଦେଢ ଲକ୍ଷ କୋଟିର ପୁଞ୍ଜିନିବେଶକୁ ନେଇ ସ୍ୱପ୍ନ ଦେଖାଇଛନ୍ତି । ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନୀ, ଗୌତମ ଆଦାନୀ, କୁମାର ମଙ୍ଗଳମ ବିର୍ଲା, ନବୀନ ଜିନ୍ଦଲ, ସଜନ ଜିନ୍ଦଲ ଏବଂ ସଞ୍ଜିବ ପୁରିଙ୍କ ଭଳି ହସ୍ତି ମାନେ କନକ୍ଲେଭରେ ଯୋଗ ଦେଇ ଓଡ଼ିଶାରେ ଚାଲିଥିବା ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରକଳ୍ପ ଗୁଡ଼ିକର ସଂପ୍ରସାରଣ କଥା ଦୋହରାଇ ଥିଲେ ।
ବିଦ୍ୟୁତ ତାରରେ ହାତୀ ମୃତ୍ୟୁ ପ୍ରସଙ୍ଗ : ସବୁ ଜିଲ୍ଲାରେ ନିଯୁକ୍ତ ହେବେ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଅଧିକାରୀ, ଓହଳିଥିବା ତାର ସଜଡ଼ା ଯିବ
ନିକଟରେ ବିଦ୍ୟୁତ ତାର ସ୍ପର୍ଶରେ ଆସି ୭ଟି ହାତୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟଣା ପରେ ତତ୍ପରତା ଦେଖାଇଛି ଶକ୍ତି ବିଭାଗ । ଆଗାମୀ ଦିନରେ ଯେଭଳି ଏଭଳି ଘଟଣାର ପୁନରାବୃତ୍ତି ନହେବ ସେଥିପାଇଁ ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଦିଗରେ ପଦକ୍ଷେପ ନିଆଯାଇଛି । ପ୍ରତି ଜିଲ୍ଲାରେ ଏଥିପାଇଁ ଜଣେ ଲେଖାଏ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଅଧିକାରୀ ନିଯୁକ୍ତି ହେବେ ବୋଲି ଶକ୍ତି ମନ୍ତ୍ରୀ ସୁଶାନ୍ତ ସିଂହ କହିଛନ୍ତି ।
କର୍ଣ୍ଣାଟକରେ ଆରମ୍ଭ ହେଲା ଅନ୍ ଲାଇନ ଜମି ବାଡ଼ି କିଣାବିକା
କର୍ଣ୍ଣାଟକରେ ଜମିବାଡ଼ି କିଣାବିକା ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ସରଳ କରାଯାଇଛି । ସମ୍ପତ୍ତି କିଣାବିକା ତଥା ଲିଜ୍ ଚୁକ୍ତି କରିବା ପାଇଁ ନାଗରିକମାନଙ୍କୁ ଆଉ ସବରେଜିଷ୍ଟ୍ରର ଅଫିସ ଯିବା ଦରକାର ପଡ଼ିବ ନାହିଁ । ସମ୍ପତ୍ତି ମୂଲ୍ୟ ଜାଣିବା ପାଇଁ ପ୍ରାମାଣିକ ଦଲିଲ ଆଧାରରେ ସେମାନେ ସମ୍ପତ୍ତିର ଆକଳନ କରିପାରିବେ । ସମ୍ପତ୍ତି ମୂଲ୍ୟ ଉଲ୍ଲେଖ ଥିବା ହାର୍ଡ଼ କପି ସଂଗ୍ରହ କରି ସେମାନେ ମୂଲ୍ୟ ଆକଳନ କରିପାରିବେ ଓ ସମ୍ପତ୍ତି କିଣାବିକା ଓ ବିବାହ ପଞ୍ଜିକରଣ ସଂପର୍କିତ ସେବା ସଂପର୍କିତ କାବେରି ଅନ୍ ଲାଇନ ସେବାକୁ କର୍ଣ୍ଣାଟକ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଲୋକାର୍ପିତ କରିଛନ୍ତି ।
ଆଜିଠୁ ମେକ୍ ଇନ୍ ଓଡ଼ିଶା କନକ୍ଲେଭ, ଯୋଗଦେବେ ୮୦୦ ପ୍ରତିନିଧି
ଓଡ଼ିଶା ସରକାରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଭୁବନେଶ୍ୱର ସ୍ଥିତ ଜନତା ମଇଦାନରେ ୪ ଦିନିଆ ମେକ୍ ଇନ୍ ଓଡ଼ିଶା କନକ୍ଲେଭ ରବିବାର ଠାରୁ ଆୟୋଜିତ ହେଉଛି । ଏହା ନଭେମ୍ବର ୧୫ ଯାଏ ଚାଲିବ । ରାଜ୍ୟସରକାରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ପାଇଁ ଆୟୋଜିତ ହେଉଥିବା ଏହି କନକ୍ଲେଭର ସଫଳତା ପାଇଁ ସମସ୍ତ ବିଭାଗ ଦିନରାତି ଏକ କରିଦେଇଛନ୍ତି ।
ଶିକ୍ଷା ଅଧିକାର ପାଇଁ ଚାଲିଲେ ୬୦୦ କିଲୋମିଟର
ସଭିଏଁ ପଢନ୍ତୁ, ସଭିଏଁ ବଢନ୍ତୁ ନାରା ଦେଇ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ସର୍ବଶିକ୍ଷା ଅଭିଯାନ । ୬ରୁ ୧୪ ବୟସର ପ୍ରତ୍ୟେକ ପିଲାଙ୍କୁ ମାଗଣା ଶିକ୍ଷାଦାନ ପାଇଁ ପ୍ରଣିତ ହେଲା ଶିକ୍ଷା ଅଧିକାର ଆଇନ । ଏ ଆଇନକୁ ଢେର୍ କିଛି ବର୍ଷ ବିତି ଗଲାଣି । କିନ୍ତୁ ବିଦ୍ୟାଳୟ ବାରଣ୍ଡା ମାଡ଼ୁନଥିବା ପିଲାଙ୍କ ଚିତ୍ର ମଧ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି । ରାଜ୍ୟରେ ଶିକ୍ଷା ଅଧିକାର ଆଇନର ଅସଲ ସ୍ଥିତିକୁ ଜନଗଣଙ୍କ ଆଗରେ ଉପସ୍ଥାପିତ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଐତିହାସିକ ପଦଯାତ୍ରା ଆୟୋଜିତ ହୋଇଥିବା ଜଣାଯାଇଛି । ଏହି ପଦଯାତ୍ରା ନୂଆପଡ଼ା ଜିଲ୍ଲାରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ଉଦଯାପିତ ହୋଇଛି ।
ବିଶ୍ୱର ସର୍ବବୃହତ୍ତ ଚାଉଳ ରପ୍ତାନୀକାରୀ ରାଷ୍ଟ୍ର ଭାରତ ପ୍ରଥମ କରି ତାର ଚାଉଳ ଚୀନ ବଜାରରେ ପହଂଚାଇବା ପାଇଁ ଉଦ୍ୟମ ଆରମ୍ଭ କରିଛି । ଆମେରିକା ଓ ଚୀନ ମଧ୍ୟରେ ଚାଲିଥିବା ବାଣିଜ୍ୟିକ ଲଢେଇରୁ ଭାରତ ଲାଭ ଉଠାଇବା ପାଇଁ ଏଭଳି ପଦକ୍ଷେପ ନେଉଥିବା ଜଣାଯାଇଛି ।
ଓଡ଼ିଶାର ସମୁଦ୍ର ତଟବର୍ତ୍ତୀ ଅଂଚଳରେ ଓ ସମୁଦ୍ର ଭିତରକୁ ଯାଉଥିବା ମତ୍ସ୍ୟଜୀବିଙ୍କ ଧନ ଜୀବନ ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ପ୍ରୟାସ ଆରମ୍ଭ କରିଛନ୍ତି । ବିଶ୍ୱବ୍ୟାଙ୍କ ସହାୟତାରେ କେନ୍ଦ୍ର ଓ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ମିିଳିତ ସହଯୋଗରେ ଉପକୂଳ ଓଡ଼ିଶାରେ ୧୨୨ଟି ସାଇରନ ଟାୱାର ସ୍ଥାପନାର ପ୍ରକ୍ରିୟା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି ।
ସେବା ପାଇଁ ଅର୍ଥ ନୁହେଁ ବରଂ ସୁନ୍ଦର ଏକ ମନ ଓ ଦୃଢ ଇଚ୍ଛାଶକ୍ତି ଆବଶ୍ୟକ । ଏପରି କରି ଚର୍ଚ୍ଚାକୁ ଆସିଛନ୍ତି ସ୍ମାର୍ଟନଗରୀ ଭୁବନେଶ୍ୱରର ଦୁଇ ଛାତ୍ର । ସହରରେ ପାର୍ଟି, ଫଙ୍କସନ, ଡ଼ିଜେ, ଡ଼୍ୟାନ୍ସ ଓ କେକ୍ କଟା ଜରିଆରେ ଜନ୍ମଦିନ ପାଳନ କରାଯିବା ପରମ୍ପରାରୁ ବାହାରି ଏହି ଦୁଇଛାତ୍ର ଅସହାୟ ମୁମୁର୍ଷୁ ରୋଗୀଙ୍କ ଗହଣରେ କିଛିକ୍ଷଣ ବିତାଇ ଜନ୍ମଦିନରେ ସ୍ମୃତିକୁ ଉଜ୍ଜୀବିତ କରାଇଛନ୍ତି । ଏହି ଦୁଇଛାତ୍ର ହେଉଛନ୍ତି ଓଡ଼ିଶା କୃଷି ଓ ବୈଷୟିକ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ବିଭୂତି ଭୂଷଣ ମହାପାତ୍ର ଏବଂ ପ୍ରୀତିଶ କୁମାର ମିଶ୍ର । ଦୁହେଁ ନିଜର ଜନ୍ମଦିନକୁ ଅସହାୟ ଓ ନିରାଶ୍ରୟ ରୋଗୀଙ୍କ ଗହଣରେ ପାଳନ କରିଛନ୍ତି । ଭୁବନେଶ୍ୱର ୟୁନିଟ-୬ ସ୍ଥିତ କ୍ୟାପିଟାଲ ହସ୍ପିଟାଲର ସଂକ୍ରାମକ ବିଭାଗରେ ଚିକିତ୍ସିତ ହେଉଥିବା ଅସହାୟ ଓ ନିରାଶ୍ରୟ ରୋଗୀମାନଙ୍କୁ ଏହି ଅବସରରେ କମ୍ବଳ, ବିସ୍କୁଟ, ସେଓ, କଦଳୀ ଇତ୍ୟାଦି ବଣ୍ଟନ କରାଯାଇଥିଲା ।
ଆଇଜି ଏସଏସଏସ ଏବଂ ସାମାଜିକ ସଂଗଠନ ନିର୍ମାଣ ପ୍ରୟାସରେ ପଟିଆ ଠାରେ ଥିବା ଆଶୀର୍ବାଦ ମଣ୍ଡପ ଠାରେ ବିପଦମୁକ୍ତ ଓ ପୁଷ୍ଟିକର ଖାଦ୍ୟକୁ ନେଇ ଏକ କର୍ମଶାଳା ସହିତ ବିଭିନ୍ନ ଅର୍ଗାନିକ ଶସ୍ୟ, ଫଳ ପନିପରିବା ଓ ଏଥିରୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଖାଦ୍ୟର ପ୍ରଦର୍ଶନୀ ତଥା ବିକ୍ରୟ କେନ୍ଦ୍ର ଖୋଲାଯାଇଥିଲା । ବିଳମ୍ବିତ ରାତ୍ରି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସହରବାସୀ କର୍ମଶାଳା ଓ ଖାଦ୍ୟ ପ୍ରଦର୍ଶନୀରେ ଉପସ୍ଥିତ ରହି ଉତ୍ସାହ ପ୍ରକାଶ କରୁଥିବା ଦେଖାଯାଇଥିଲା ।
ଖୁବ ଶିଘ୍ର ଆକାଶରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିବ ଦ୍ୱିତୀୟ ଜହ୍ନ । ଏହା ପ୍ରକୃତ ଜହ୍ନ ଠାରୁ ୮ ଗୁଣ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଆଲୋକ ପ୍ରଦାନ କରିବ । ୫୦ ମାଇଲ ବ୍ୟାସ ବିଶିଷ୍ଟ ଅଂଚଳକୁ ଆଲୋକିତ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ହେବ । ଏହି କୃତ୍ରିମ ଚନ୍ଦ୍ରାଲୋକ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସହରର ଅନ୍ଧାକାରକୁ ଦୂରୀଭୂତ କରିବା ସହ ଜୀବଜଗତ ଉପରେ କୌଣସି କୁପ୍ରଭାବ ପକାଇବ ନାହିଁ ବୋଲି ହାରବିନ୍ ଇନଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ ଅଫ୍ ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ଅଧିନସ୍ଥ ଇନଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ ଅଫ ଅପ୍ଟିକ୍ସ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ୱାଙ୍ଗ ୱେମିନ କହିଛନ୍ତି ।
ଦଶହରା ସରିଛି । ମେଲାଣି ନେଇଛନ୍ତି ମା’ । ପୂଜା ମଣ୍ଡପ ଗୁଡ଼ିକ ଶନିବାର ସନ୍ଧ୍ୟାରେ ମା’ଙ୍କ ମୂର୍ତ୍ତି ଗୁଡ଼ିକୁ ନେଇ ବିସର୍ଜନ କରିଛନ୍ତି । ତେବେ ଚଳିତ ବର୍ଷ ଅଧିକାଂଶ ପୂଜା ମଣ୍ଡପ ଗୁଡ଼ିକ ମା ଙ୍କ ମୃଣ୍ମୟୀ ମୂର୍ତ୍ତି ଗୁଡ଼ିକୁ ନଦୀରେ ବିସର୍ଜନ ନକରାଇ ସରକାରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଖୋଳା ଯାଇଥିବା ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ବିସର୍ଜନ ଗାଡ଼ିଆରେ ବିସର୍ଜିତ କରି ଫେରିଛନ୍ତି ।
ବିଶ୍ୱର ସବୁଠୁ ଉଚ୍ଚ ରେଳ ଲାଇନ ଭାରତର ହିମାଚଳ ପ୍ରଦେଶରେ ନିର୍ମାଣ ହେବାକୁ ଯାଉଛି । ଭାରତୀୟ ରେଲୱେ ବିଳାସପୁର-ମନାଲୀ-ଲେହର ନେଟୱାର୍କକୁ ଯୋଡ଼ିବାର ଯୋଜନା ନେଇ ଦ୍ରୃତ ଗତିରେ କାର୍ଯ୍ୟାରମ୍ଭ କରିଛି । ନୁଆ ବ୍ରଡ଼୍ ଗଜ ଲାଇନର ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ସ୍ଥାନ ନିରୂପଣ କାମ ସରିଯାଇଛି । ଏହି ସର୍ଭେ ଅନୁଯାୟୀ ନୁଆ ରେଳ ଲାଇନ ହିମାଚଳ ପ୍ରଦେଶ ଏବଂ ଜାମ୍ମୁ କାଶ୍ମୀର ମଧ୍ୟରେ ୩୦ଟି ଷ୍ଟେସନ ରହିବ ।
ଦେଶର ପ୍ରଥମ ଘଟଣା, ପ୍ରତିରୋପିତ ଗର୍ଭାଶୟରେ ମହିଳା କଲେ ଶିଶୁର ଜନ୍ମ
ମହାରାଷ୍ଟ୍ର ପୁନେରେ ଥିବା ଗେଲେକ୍ସି କେୟାର ହସପିଟାଲରେ ବଡ଼ୋଦରାର ଜଣେ ମହିଳା ନିଜ ମା’ଙ୍କ ଗର୍ଭାଶୟ ଜରିଆରେ ଏକ ଶିଶୁ ଜନ୍ମ ଦେଇଛନ୍ତି । ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ ୧୭ ମାସ ପୂର୍ବରୁ ମିନାକ୍ଷୀ ନାମ୍ନୀ ଏହି ମହିଳାଙ୍କ ଗର୍ଭାଶୟ ଟ୍ରାନ୍ସପ୍ଲାଣ୍ଟ କରାଯାଇଥିଲା । ଡ଼ାକ୍ତରଙ୍କ କହିବା କଥା ଏଭଳି ଘଟଣା ଦେଶରେ ପ୍ରଥମ । ୩୨ ସପ୍ତାହର ଗର୍ଭାବସ୍ଥା ପରେ ଜରୁରୀ ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର କରାଯାଇ ସନ୍ତାନ ପ୍ରସବ କରାଯାଇଛି । ଏବେ ମା ଓ ଶିଶୁ ଉଭୟେ ସୁସ୍ଥ ଅଛନ୍ତି । ମହିଳାଙ୍କ ଗର୍ଭାଶୟ ତାଙ୍କର ମା ଦାନ କରିଥିଲେ ।
୫ ଯୁବକ ବଦଳାଇ ଦେଲେ ଗାଁର ଚିତ୍ର
ଡ଼୍ରାଇଭିଂ ସହ ମୋବାଇଲିରେ କଥା ହେଉଥିଲେ ହୁଅନ୍ତୁ ସତର୍କ, ମହାରାଷ୍ଟ୍ରରେ ୩ ମାସ ପାଇଁ ଡ଼ିଏଲ ହେବ ବାତିଲ
ଆଜି ବିଶ୍ୱ ଶୌଚାଳୟ ଦିବସ, ତିନି ହଜାର ଶୌଚାଳୟ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଛନ୍ତି ବସ୍ତିର ମହିଳା କଳାବତୀ
ଖୁବ୍ ଶିଘ୍ର ବଜାରକୁ ଆସିବ ୭୫ ଟଙ୍କିଆ ମୁଦ୍ରା
ଦଲିଲ ନଥିବାରୁ ଭୋଟର ତାଲିକାରେ ନାମ ଲେଖାଇ ପାରିଲେନି ୮୦ ହଜାରରୁ ଅଧିକ କିନ୍ନର

ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
– ୨୦୧୯ରେ ଓଡିଶାରେ ବିଜେପି ସରକାର ନେଇ ଅମିତ ଶାହଙ୍କ ବକ୍ତବ୍ୟକୁ ଦୋହରାଇଲେ
– ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ୨୦୧୯ରେ ମାଣିକ ସରକାରଙ୍କ ଦଶା ଭୋଗିବେ
– ତ୍ରିପୁରାରେ ମାଣିକ ସରକାର ନିଜ ପାଇଁ ସରଳ, ସ୍ୱଚ୍ଛ ଓ ନିର୍ମଳ ଭାବମୂର୍ତିର ଡ୍ରାମାର ଆଢୁଆଳରେ ଦୁର୍ନୀତି, ଭ୍ରଷ୍ଟାଚାର ଓ ରାଜନୈତିକ ହିଂସାର ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ଚଳାଉଥିଲେ
– ନବୀନଙ୍କ ଛଦ୍ମ ମୁଖା ତଳେ ଚିଟଫଣ୍ଡିଆ ନେତା, ପିସି ସର୍ଦାର ତଥା ସରକାରୀ କଳ ଓ ପୋଲିସର ବ୍ୟାପକ ରାଜନୈତିକ ବ୍ୟବହାର ସହ ବିପକ୍ଷ ରାଜନୈତିକ ସମର୍ଥକ ଓ ସାଧାରଣ ଜନତାଙ୍କ ସ୍ୱାର୍ଥ, ସ୍ୱାଭିମାନ ଓ ଅଧିକାରର ହତ୍ୟା କରା ଯାଉଛି
– ମାଣିକ ସରକାରଙ୍କ ଦୀର୍ଘ ବର୍ଷର ରାଜନୈତିକ ଯାତ୍ରାକୁ ତ୍ରିପୁରାବାସୀ ନିର୍ଣାୟକ ଭାବରେ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବା ପରି ଓଡିଶାବାସୀ ୨୦୧୯ରେ ୧୯ ବର୍ଷର ଦୁର୍ନୀତି, ରାଜନୈତିକ ହିଂସା, ପାତର ଅନ୍ତର ରାଜନୀତି ତଥା ସରକାରୀ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ ହିଂସା ଓ ଅତ୍ୟାଚାର ବିରୁଦ୍ଧରେ ନିର୍ଣାୟକ ମତ ଦେବେ
– ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଆଦର୍ଶ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ପୁରସ୍କାରକୁ ବଡ ଆକାରରେ ପ୍ରଚାର କରୁଥିବା ବେଳେ ନବୀନଙ୍କ ପୂର୍ବ ବର୍ଷ ମାଣିକ ସରକାରଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ସେହି ସଂସ୍ଥା ତରଫରୁ ଆଦର୍ଶ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ସମ୍ମାନରେ ଭୂଷିତ କରା ଯାଇଥିଲା
– ତ୍ରିପୁରାରେ ୨୦୧୩ ନିର୍ବାଚନରେ କଂଗ୍ରେସ ୪୫ ପ୍ରତିଶତ ଭୋଟ ପାଇ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ ୨୦୧୮ ନିର୍ବାଚନରେ ଦଳ ମୂଳ ପୋଛ ହୋଇ ୨ ପ୍ରତିଶତ ଭୋଟ ମଧ୍ୟ ପାଇଲା ନାହିଁ
– ଓଡିଶାରେ କଂଗ୍ରେସ ୧୮ ବର୍ଷ ଧରି ଓଡିଆଙ୍କ ସ୍ୱାର୍ଥ ପରିବର୍ତେ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ସହ କ୍ଷୁଦ୍ର ରାଜନୈତିକ ସ୍ୱାର୍ଥ ପାଇଁ ଭିତିରି ବୁଝାମଣାର ରାଜନୀତି କରି ଓଡିଆଙ୍କ ସ୍ୱାର୍ଥର ଲଢେଇକୁ ଭୁଲି ଯାଇଛି
– ତ୍ରିପୁରା ଓ ଉତର ପୂର୍ବାଂଚଳରେ ଜନତାଙ୍କ ସ୍ୱାର୍ଥର ଲଢେଇ ପାଇଁ ସାଧାରଣ ଜନତା ବିଜେପିକୁ ଶୁନରୁ ବିଜୟର ମୁକୁଟ ପିନ୍ଧାଇବା ଭଳି ୨୦୧୯ରେ ଓଡିଶାରେ ମଧ୍ୟ ବିଜେପିକୁ ଦେବେ ବିଜୟ ତିଳକ
ଭୁୁବନେଶ୍ୱର, ତା.୦୪/୦୩ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ) : ଉତର ପୂର୍ବ ବିଶେଷ ଭାବେ ଗତ ଅଢେଇ ଦଶନ୍ଧି ଧରି ବାମପନ୍ଥୀଙ୍କ ଅକ୍ତିଆରରେ ଥିବା ତ୍ରିପୁରାର ରାଜନୈତିକ ପଲଟି ଓ ସଂଖ୍ୟାଲଘୁ ଅଧ୍ୟୁଷିତ ନାଗାଲ୍ୟାଣ୍ଡ ଓ ମେଘାଳୟରେ ବିଜେପି ଗଠବନ୍ଧନର ବିପୁଳ ବିଜୟ ସାଙ୍ଗକୁ କଂଗ୍ରେସ ଓ ଲେଫ୍ଟର ବିପୁଳ ପରାଜୟ ସଂପୂର୍ଣ ଦେଶ ପାଇଁ ଏକ ନୂଆ ରାଜନୈତିକ ପରିବର୍ତ୍ତନର ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ ମୋଟା ମୋଟି ଚୂଡାନ୍ତ ରୂପ ଦେଇଛି ବୋଲି କେନ୍ଦ୍ର ଜନଜାତି ବ୍ୟାପାର ମନ୍ତ୍ରୀ ଜୁଏଲ ଓରାମ ଏକ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀରେ କହିଛନ୍ତି।
ବିଜେପି ପରି ରାଜନୈତିକ ଦଳ ପାଇଁ ରାଜନୈତିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ସବୁଠୁ କଠିନ କୁହା ଯାଉଥିବା ଉତର ପୂର୍ବ ରାଜ୍ୟ ମାନଙ୍କରେ ଦଳର ବିପୁଳ ବିଜୟ ଦେଶର ନୂଆ ପୀଢୀର ଆଶା ଓ ଭରସାର କେନ୍ଦ୍ର ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ବିଜେପି ଉପରେ ଥିବାର ସ୍ପଷ୍ଟ ପ୍ରମାଣ ବୋଲି ସେ କହିଛନ୍ତି।
ବିଜେପିର ନିନ୍ଦୁକ ମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଉତର ପୂର୍ବାଂଚଳର ସାମାଜିକ ସମୀକରଣ ଓ ସାମ୍ୟବାଦର ଦବ୍ଦବା କାରଣରୁ ବିଜେପିର ଗେରୁଆ ରଙ୍ଗ ପାଇଁ ଏହି ଅଂଚଳରେ ରାଜନୈତିକ ବିଜୟ ଅସମ୍ଭବ ବୋଲି ଦିଆ ଯାଉଥିବା ତର୍କକୁ ବିଜେପି ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଅମିତ ଶାହଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ସଂପୂର୍ଣ ରୂପେ ଧ୍ୱସ୍ତ ବିଧ୍ୱସ୍ତ କରି ଦେଇଛି। ୧୯ ରାଜ୍ୟରେ କ୍ଷମତାକୁ ଆସିଥିବା ବିଜେପି କ୍ଷମତା ପାଇଁ ସରକାର ନୁହେଁ ଜନ ସେବାର ନୂଆ ଇତିହାସ ରଚିବା କାରଣରୁ ଅକୁଣ୍ଠ ଜନ ସମର୍ଥନର ହକଦାର ହୋଇଛି ବୋଲି ସେ କହିଛନ୍ତି।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଭାଷାରେ ୨୦୧୯ ମସିହା ପରେ କେବଳ ପୁଡୁଚେରୀରେ କଂଗ୍ରେସ ଶାସନ ମ୍ୟୁଜିୟମରେ ରହିଲା ଭଳି ଦର୍ଶନୀୟ ବସ୍ତୁ ହେବ। ଯେହେତୁ ପଂଜାବର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ କଂଗ୍ରେସ ହାଇକମାଣ୍ଡଙ୍କୁ ଅଗ୍ରାହ୍ୟ କରି ନିଜ ରାସ୍ତାରେ ଅଛନ୍ତି, ପଂଜାବ ସରକାରକୁ ୧୦, ଜନପଥ ଖାତାରେ ଗଣିବା ଭୁଲ ଆକଳନ ହେବ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ଓରାମ କହିଛନ୍ତି।
ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଅମିତ ଶାହାଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧୃତ କରି ଶ୍ରୀ ଓରାମ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଓଡିଶା, ପଶ୍ଚିମ ବଙ୍ଗ ଓ କେରଳରେ ବିଜେପି ସରକାର ପ୍ରତିଷ୍ଠା ନ ହେବା ଯାଏ ବିଜେପିର ସ୍ୱର୍ଣ ଯୁଗ ଆସି ପାରିବ ନାହିଁ। ୨୦୧୯ ନିର୍ବାଚନରେ ଓଡିଶାରେ ବିଜେପି ଶାସନ ସୁନିଶ୍ଚିତ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ଓରାମ କହିଛନ୍ତି।
ତ୍ରିପୁରାରେ ବାମ ଗଡର ସର୍ଦାର ମାଣିକ ସରକାରଙ୍କ ସହ ଓଡିଶାର ସ୍ଥାଣୁ, ଅପାରଗ ସରକାରର ମହାନାୟକ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ଅନେକ ସମାନତା ରହିଛି ଓ ସେ ୨୦୧୯ରେ ମାଣିକ ସରକାରଙ୍କ ଦଶା ଭୋଗିବେ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ଓରାମ କହିଛନ୍ତି।
ଶ୍ରୀ ଓରାମ କହିଛନ୍ତି ଯେ ତ୍ରିପୁରାରେ ମାଣିକ ସରକାର ନିଜ ପାଇଁ ସରଳ, ସ୍ୱଚ୍ଛ ଓ ନିର୍ମଳ ଭାବମୂର୍ତିର ଡ୍ରାମାର ଆଢୁଆଳରେ ଦୁର୍ନୀତି, ଭ୍ରଷ୍ଟାଚାର ଓ ରାଜନୈତିକ ହିଂସାର ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ଚଳାଉଥିଲେ। ଓଡିଶାରେ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ଛଦ୍ମ ମୁଖା ତଳେ ଚିଟଫଣ୍ଡିଆ ନେତା, ପିସି ସର୍ଦାର ତଥା ସରକାରୀ କଳର ବ୍ୟାପକ ରାଜନୈତିକ ବ୍ୟବହାର ସହ ୫୦୦ ଥାନାକୁ ତୃତୀୟ ମହଲାରୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରା ଯାଇ ବିପକ୍ଷ ରାଜନୈତିକ ସମର୍ଥକ ଓ ସାଧାରଣ ଜନତାଙ୍କ ସ୍ୱାର୍ଥ, ସ୍ୱାଭିମାନ ଓ ଅଧିକାରର ହତ୍ୟା କରା ଯାଉଛିା
ମାଣିକ ସରକାରଙ୍କ ଲଗାତାର ଦୀର୍ଘ ବର୍ଷର ରାଜନୈତିକ ଯାତ୍ରାକୁ ତ୍ରିପୁରାବାସୀ ନିର୍ଣାୟକ ଭାବରେ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବା ପରି ଆଉ ଗୋଟିଏ ବର୍ଷ ପରେ ୧୯ ବର୍ଷର ଦୁର୍ନୀତି, ରାଜନୈତିକ ହିଂସା, ପାତର ଅନ୍ତର ରାଜନୀତି ତଥା ସରକାରୀ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ ହିଂସା ଓ ଅତ୍ୟାଚାରକୁ ମଧ୍ୟ ଉଚିତ ଜବାବ ଦେବେ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ଓରାମ କହିଛନ୍ତି।
ଏମିତି ବି ମାଣିକ ସରକାରଙ୍କର ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ସହ ଅନେକ ତଥ୍ୟଗତ ସମାନତା ରହିଛି ବୋଲି ଶ୍ରୀ ଓରାମ କହିଛନ୍ତି। ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଆଦର୍ଶ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ପୁରସ୍କାରକୁ ବଡ ଆକାରରେ ପ୍ରଚାର କରୁଥିବା ବେଳେ ନବୀନଙ୍କ ପୂର୍ବ ବର୍ଷ ମାଣିକ ସରକାରଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ସେହି ସଂସ୍ଥା ତରଫରୁ ଆଦର୍ଶ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ସମ୍ମାନରେ ଭୂଷିତ କରା ଯାଇଥିଲା।
ଓଡିଆଙ୍କ ହକ୍ର ଲଢେଇର ସମର୍ଥନରେ ସାଧାରଣ ଓଡିଆ ଜନତା ଆଗାମୀ ଦିନରେ ଠିଆ ହେବେ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ଓରାମ କହିଛନ୍ତି। ତ୍ରିପୁରାରେ ୨୦୧୩ ନିର୍ବାଚନରେ କଂଗ୍ରେସ ୪୫ ପ୍ରତିଶତ ଭୋଟ ପାଇ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ ୨୦୧୮ ନିର୍ବାଚନରେ ଦଳ ମୂଳ ପୋଛ ହୋଇ ୨ ପ୍ରତିଶତ ଭୋଟ ମଧ୍ୟ ପାଇଲା ନାହିଁ। ଓଡିଶାରେ କଂଗ୍ରେସ ୧୮ ବର୍ଷ ଧରି ଓଡିଆଙ୍କ ସ୍ୱାର୍ଥ ପରିବର୍ତେ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ସହ କ୍ଷୁଦ୍ର ରାଜନୈତିକ ସ୍ୱାର୍ଥ ପାଇଁ ଭିତିରି ବୁଝାମଣାର ରାଜନୀତି କରିଛି। ସେଥିପାଇଁ ଓଡିଆ ଲୋକ ମାନେ କଂଗ୍ରେସକୁ ସଂପୂର୍ଣ ରୁପେ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରି ବିଜେପିକୁ ବିଜେଡିର ଏକମାତ୍ର ବିକଳ୍ପ ସ୍ଥାନରେ ବସାଇଛନ୍ତି। ତ୍ରିପୁରା ଓ ଉତର ପୂର୍ବାଂଚଳରେ ଜନତାଙ୍କ ସ୍ୱାର୍ଥର ଲଢେଇ ପାଇଁ ଶୁନରୁ ବିଜୟର ମୁକୁଟ ପିନ୍ଧାଇଛନ୍ତି ସାଧାରଣ ଜନତା। ୨୦୧୯ରେ ଓଡିଶାରେ ଠିକ ସେହି ପରିସ୍ଥିତି ହେବ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ଓରାମ କହିଛନ୍ତି।
ରାଜ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀରେ ବିଧାୟକ ଦଳ ନେତା କନକ ବର୍ଦ୍ଧନ ସିଂହଦେଓ, ରାଜ୍ୟ ଉପ ସଭାପତି ସମୀର ମହାନ୍ତି, ରାଜ୍ୟ ମୁଖପାତ୍ର ସଜ୍ଜନ ଶର୍ମା ପ୍ରମୁଖ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
Next Post Next post: ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନରେ ଅନିୟମିତତା ନେଇ ବିଦ୍ୟାଳୟ କମିଟିର ଅଭିଯୋଗ
ଓମ୍ଫେଡ୍ ଦୁର୍ନୀତିକୁ ଚାପି ଦେଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ, ଖୁଲାସା କଲା କଂଗ୍ରେସ
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଜଣାଇଲେ ତିର୍ତ୍ତୋଲ ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀର ସମସ୍ତ ନିର୍ବାଚିତ ପ୍ରତିନିଧି September 18, 2018
ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ଜୁଡୋ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣପଦକ ପାଇ ବାଜିମାରିଲେ ମାଲକାନଗିରି ଜିଲ୍ଲାର ଆଦିବାସୀ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ, ଜାତୀୟସ୍ତରର ପ୍ରତିଯୋଗୀତା ପାଇଁ ମନୋନୀତ September 18, 2018
୩୫ ଦିନ ହେଲା ସ୍ୱାଭିମାନ ଅଞ୍ଚଳର ୧୫୧ଖଣ୍ଡ ଗ୍ରାମ ଅନ୍ଧାର, ଗୁରୁପ୍ରୀୟା ସେତୁ ପ୍ରତି ବିପଦ September 18, 2018
ବନ୍ଧୁକ ମୁନରେ ପେଟ୍ରୋଲ ପମ୍ପ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ଠାରୁ ଲୁଟ September 18, 2018
ଓଡ଼ିଶାର ପ୍ରତି ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀରେ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୪ରୁ ୩୦ ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମହିଳା ବିଜେଡି ପକ୍ଷରୁ ସମାବେଶ September 18, 2018
କୋରାପୁଟ ହସପିଟାଲରେ ୨ ଡେଙ୍ଗୁ ରୋଗୀ: ଏଲିଶା ମେସିନର ରିଡର ଓ ୱାସର କାମ କରୁ ନାହିଁ ; ରକ୍ତ ବେସରକାରୀ କ୍ଲିନିକରେ ପରୀକ୍ଷା କରାଗଲା September 18, 2018
ଦୃଷ୍ଟହୀନ କ୍ରିକେଟର ନକୁଳ ଜାତୀୟ ଟିମରେ ସାମିଲ September 18, 2018
ସ୍ୱାମୀ ବିରୋଧରେ ଶାରିରୀକ ଅକ୍ଷମ ପତ୍ନୀଙ୍କର ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ September 18, 2018
ଦାମୋଦର ବାବୁଙ୍କ ବାଣକୁ ଆୟୁଧ କଲା କଂଗ୍ରେସ : ବ୍ରହ୍ମପୁରରେ ବିକ୍ଷୋଭ ସମାବେଶରେ ଦୁର୍ନୀତି ବିରୋଧରେ ଓଡ଼ିଆ ଜାତିର ଆବେଗରେ ଆନ୍ଦୋଳନର ଚେତାବନୀ September 18, 2018
ବାହାଘର ୪ମାସ ନପୁରୁଣୁ ଯୌତୁକ ଜୁଇରେ ବଳି ପଡ଼ିଲା ଉର୍ମିଳା, ୨ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ନଦେବାରୁ ପୋଡ଼ି ମାରିଦେଲେ ନବବଧୂକୁ September 18, 2018
ପାଟଣା ବ୍ଲକରେ ଭତ୍ତା ବଣ୍ଟନ ମେଳା September 18, 2018
ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ବିମାନବନ୍ଦରର ନାମ ବୀର ସୁରେନ୍ଦ୍ର ସାଏଙ୍କ ନାମରେ ନାମିତ କରିବାକୁ ବିଧାନସଭା ସଂକଳ୍ପ ପ୍ରସ୍ତାବକୁ ସ୍ବାଗତ କଲେ କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ September 18, 2018
ସ୍ୱାମୀ ଓ ସ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ମିଳିତରେ ସ୍କୁଲର ମଧ୍ୟାନ ଭୋଜନ ଘୋଟାଲା September 18, 2018
ଏନ. ସି ମହାବିଦ୍ୟାଳୟର ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଘେରାଉ September 18, 2018

ଓଡ଼ିଆ: ସ୍ଟାଇ

ଆଇସଲାଣ୍ଡିକ୍ ('or' language string)

ଓଡ଼ିଆ: ପ୍ରଶାନ୍ତ ମହାସାଗର

ଓଡ଼ିଆ: କୁଇନାଇନ୍

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
‘ଆଇଜି ସାର, ମୋ କୁମ୍ପିର ସବୁ ଟଙ୍କା ନିଅନ୍ତୁୁ’ କିନ୍ତୁ ମୋ ସ୍ୱର୍ଗତ ମା’କୁ ନ୍ୟାୟ ମିଳୁ ! ୫ ବର୍ଷର କୁନିଝିଅର ଅନୁରୋଧ
‘ଆଇଜି ସାର, ମୋ କୁମ୍ପିର ସବୁ ଟଙ୍କା ନେଇଯାଆନ୍ତୁ’ କିନ୍ତୁ ମୋ ମା’ଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପାଇଁ ଦାୟୀ ଲୋଙ୍କଙ୍କୁ ଉଚିତ୍ ଦଣ୍ଡ ମିଳୁ । ଏପରି ଅନୁରୋଧ କରିଛି ୫ ବର୍ଷର ଏକ କୁନି ଝିଅ । ମିରଟ ରେଞ୍ଜର ଆଇଜି ରାମ କୁମାରଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ପହଞ୍ଚି ଏପରି ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲା କୁନି ଝିଅ । ଏହି କୁନି ଛିଅର ମା’ ୨୯ ଅପ୍ରେଲ୨୦୧୭ରେ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଥିଲେ । ଅଭିଯୋଗ ଅନୁସାରେ ମହିଳା ଜଣକ ସ୍ୱାମୀ ଓ ଶ୍ୱଶୁର ଘର ଲୋକଙ୍କ ନିର୍ଯାତନା ସହି ନପାରି ସେ ଏପରି ଚରମ ପଦକ୍ଷେପ ନେଇଥିଲେ ।
କୁନି ଝିଅଟି ନିଜର ଜେଜେବାପା ଶାନ୍ତିସ୍ୱରୂପ ଶର୍ମାଙ୍କ ସହ ନ୍ୟାୟ ପାଇଁ ଗତକାଲି ଆଇଜିଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ । ମିରଟର ଗଙ୍ଗାନଗରେ ରହୁଥିବା ଶାନ୍ତିସ୍ୱୂରୂପ ଶର୍ମାଙ୍କ ଝିଅ ସୀମା, କପଡ଼ାସ ନିବାସୀ ସଞ୍ଜୀବଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ । ଉଭୟଙ୍କର ଏକ ଝିଅ ମଧ୍ୟ ହେଲା । ପରିବାର ଲେକାଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ସହ ଝଗଡ଼ା ହେତୁ ସୀମା ୪ ବର୍ଷ ଧରି ଆସି ନିଜ ବାପାଙ୍କ ଘରେ ରହୁଥିଲେ । ସୀମା ଏନେଇ ସ୍ୱାମୀ ଓ ଶ୍ୱଶୁର ଘର ଲୋକଙ୍କ ବିରୋଧରେ କେସ ମଧ୍ୟ କରିଥିଲେ ।
କିନ୍ତୁ ପୁଲିସ ତରଫରୁ ସୀମାଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ଓ ଶ୍ୱରଶୁର ଘର ଲୋକ ବିରୋଧରେ କୌଣସି କାର୍ଯ୍ୟାନଷ୍ଠାନ ଗ୍ରହଣ କରାଗଲା ନାହିଁ । ଶେଷରେ ଶ୍ୱଶୁର ଘର ଲୋକଙ୍କ ନିର୍ଯାତାନରେ ଅତିଷ୍ଠ ହୋଇ ଏହି ବର୍ଷ ୨୯ ଅପ୍ରେଲରେ ସୀମା ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରଥିଲେ । ସୀମାର ପରିବାର ଲୋକ ସଞ୍ଜୀବ ସମେତ ଆଉ ୫ ଜଣଙ୍କ ନାମରେ ଏନେଇ ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ । ସେଥିପାଇଁ ମଙ୍ଗଳବାର ସୀମାର ଭାଇ ଓ ବାପା ନ୍ୟାୟ ପାଇଁ ଆଇଜି କାର୍ଯ୍ୟାଳକୁ ଯାଇଥିଲେ ।
ତାଙ୍କ ସାଥିରେ ଥିଲା ସୀମାର ୫ ବର୍ଷର କୁନି ଝିଅ । ଆଇଜି ଅଫିସରେ ଥିବା ଅଧିକାରୀମାନେ କୁନି ଝିଅ ହାତରେ କୁମ୍ପି ଦେଖି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଯାଇଥିଲେ । ମା’ର ମୃତ୍ୟୁର ନ୍ୟାୟ ପାଇଁ କୁନି ଝିଅର ଅନୁରୋଧ ସମସସ୍ତଙ୍କ ହୃଦୟକୁ ତରଳାଇ ଦେଇଥିଲା । ସେମାନେ ଏହି ମାଲଲାର ସଠିକ ଯାଞ୍ଚ କରି କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ନେବେ ବୋଲି ଭରସା ଦେଇଛନ୍ତି ।
ନିଜର ଅଭିଯୋଗ ସାରି ଯେତେବଳେ ସୀମାର ଘରଲୋକ ଫେରୁଥିଲେ ଆଇଜି ସେହି କୁନି ଝିଅକୁ ତା’ କୁମ୍ପି ଫେରାଇ ଦେଇଥିଲେ । ଏହି ଘଟଣାକ୍ରମଣରେ ପୁଲିସ ମାମଲାର ଯାଞ୍ଚ କରି ଏବେ ଖୋଳତାଡ଼ ଆରମ୍ଭ କରିଛି । ସୀମାର ଘରଲୋକଙ୍କ ଆଶା ଓ ସୀମାର ଝିଆର ଅନୁରୋଧ ଯୋଗୁଁ ପୁଲିସ ଅଭିଯୁକ୍ତଙ୍କୁ ଗରିଫ କରି ସେମାନଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଉତିତ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ନେବ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଉଛି ।
ସୌଜନ୍ୟ – ଆଜତକ.କମ
ବିନା ବିଦ୍ୟୁତରେ ବି କରିପାରିବେ ମୋବାଇଲ ଚାର୍ଜ ! ଜାଣନ୍ତୁ କିପରି ୨୦୧୮ସୁଦ୍ଧା ୭.୫ଲକ୍ଷ ଲୋକଙ୍କ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚିବ ଓ୍ଵାଇ-ଫାଇ ହଟସ୍ପଟ ଏଟିଏମ ମନେପକାଇଦେଲା ନୋଟବନ୍ଦୀ ବେଳର କଥା : ଓଡିଶାରୁ ଆସାମ, ମହାରାଷ୍ଟ୍ରରୁ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ବ୍ୟାଙ୍କ ଏଟିଏମରେ ନାହିଁ ଟଙ୍କା, ଭାରତୀୟ ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ ସହ ଆଲୋଚନା କଲା ଅର୍ଥ ମନ୍ତ୍ରାଳୟ ସାମିଙ୍କ ପାଇଁ ପୁଣି ବଢିଲା ଅଡୁଆ ! କୋଲକାତା ପୋଲିସ ପଠାଇଲା ସମନ । ଆଇପିଏଲ ଖେଳିବା ନେଇ ଲାଗିବ କି ବ୍ରେକ ?
କେରଳ ବନ୍ୟାରେ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୩୨୪କୁ ବୃଦ୍ଧି : ଉଦ୍ଧାରକାର୍ଯ୍ୟରେ ଏନଡିଆରଏଫ୍ ସହ ସେନାର ଦୁଇ ବାହିନୀ ମୁତୟନ
ପୁଣି ମାତିଲେ ମାଓବାଦୀ : ଛତିଶଗଡ ସୁକମା ଦାନ୍ତେୱାଡ଼ା ରାସ୍ତାରେ ଯାତ୍ରୀବାହୀ ବସକୁ ଅପହରଣ ପରେ ନିଆଁ ଲଗାଇ ଦେଲେ
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ମୁଖଦୁର୍ଗନ୍ଧ କାରଣରୁ ଲୋକଙ୍କଠାରୁ ଦୂରେଇ ଯାଉଛନ୍ତି କି ? ଚିନ୍ତା ଛାଡନ୍ତୁ ଏବଂ ଏହି ଉପାୟରେ ସମସ୍ୟାକୁ ଦୂର କରନ୍ତୁ ।
ତମ୍ବାରେ ରହିଛି ଅନେକ ଔଷଧୀୟ ଗୁଣ ! ତମ୍ବା ପାତ୍ରରେ ପାଣି ରଖି ପିଇଲେ ଭଲ ହୋଇଥାଏ ଅନେକ ରୋଗ, ଜାଣନ୍ତୁ କିପରି କରିବେ ବ୍ୟବହାର ।
ବର୍ଷାଋତୁରେ ଦେଖାଯାଉଛି କି କେଶ ଝଡିବା ସମସ୍ୟା ? ତେବେ ଘରୋଇ ଉପଚାରରେ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ଦୂର କରନ୍ତୁ କେଶ ଜନିତ ସବୁ ସମସ୍ୟା
ପୁଣି ପାଣି ଘେରରେ କୋଣାର୍କ ସୂର୍ଯ୍ୟ ମନ୍ଦିର । ବାରମ୍ବାର ଦାବି ସତ୍ୱେ ଶୁଣୁନାହିଁ ପ୍ରତ୍ନତତ୍ତ୍ୱ ବିଭାଗ, ଅସନ୍ତୋଷ ବ୍ୟକ୍ତ କଲେ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକ
କେମିତି ଥିଲା ବାଜପେୟୀ ଓ ନବୀନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସର୍ମ୍ପକ ! ଫଟୋ ରହିଛି ସାକ୍ଷୀ

ବନ୍ଦ ହେଲା ବିଦେଶୀ ଟଙ୍କା ! ଅଚ୍ୟୁତ ସାମନ୍ତଙ୍କ କିଟକୁ ମିଳିବନି ଅନୁଦାନ _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ନବୀନ ସରକାରଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପରାମର୍ଶଦାତା ଡାକ୍ତର ଶ୍ରୀନାଥ ରେଡ୍ଡି ଓ ଡକ୍ଟର ଅଚ୍ୟୁତ ସାମନ୍ତଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ କିଟର ବିଦେଶୀ ଅନୁଦାନ ଉପରେ କଟକଣା ଲଗାଇଛି ଭାରତର ସରକାରଙ୍କ ଗୃହ ମନ୍ତ୍ରାଳୟ । ଡକ୍ଟର ଶ୍ରୀନାଥ ରେଡ୍ଡି ଓ ଡକ୍ଟର ଅଚ୍ୟୁତ ସାମନ୍ତଙ୍କ ଅନୁଷ୍ଠାନ ଉପରେ ଫରେନ୍ କଂଟ୍ରିବ୍ୟୁସନ ରେଗୁଲେସନ୍ ଆକ୍ଟ ଅନୁସାରେ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଲଗାଯାଇଛି । ଫଳରେ ସେମାନଙ୍କର ବିଦେଶରୁ ଆସୁଥିବା ଟଂକା ବନ୍ଦ ହୋଇଯାଇଛି । ବିଦେଶରୁ ସହାୟତା ଆଣି ଏମାନେ ତାର ଠିକ୍ ହିସାବ ଦେଉନଥିବା ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ଲାଗିଛି ଏଭଳି ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ।
ଡାକ୍ତର ଶ୍ରୀନାଥ ରେଡ୍ଡୀ ଦିଲ୍ଲୀ ଏମ୍ସର ପୂର୍ବତନ ହୃଦରୋଗ ବିଶେଷଜ୍ଞ ତଥା ପବ୍ଲିକ୍ ହେଲ୍ଥ ଫାଉଣ୍ଡେସନ୍ ଅଫ୍ ଇଣ୍ଡିଆର ସଭାପତି । ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବିଶେଷକରି ଚିକିତ୍ସକମାନଙ୍କୁ ତାଲିମ ଦେବା କ୍ଷେତ୍ରରେ କାମ କରୁଥିବା ଏହି ପିଏଚଏଫଆଇର ସଭାପତିଙ୍କୁ ନିକଟରେ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଉପଦେଶ ଦେବା ପାଇଁ ଉପଦେଷ୍ଟା ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତି ଦେଇଥିଲେ । ଆଉ ତାଙ୍କୁ ଦେଇଥିଲେ କ୍ୟାବିନେଟ୍ ମନ୍ତ୍ରୀ ପାହ୍ୟାର ମର୍ଯ୍ୟାଦା ।
ନିକଟରେ ସେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କୁ ଭେଟି ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବିଭାଗ ଅଧିକାରୀଙ୍କ ସହ ଆଲୋଚନା କରିଥିଲେ । ମାତ୍ର ତାଙ୍କ ଏନଜିଓ ବିଦେଶୀ ଆର୍ଥିକ ସହାୟତାର ଦୁରୁପଯୋଗ କରୁଥିବା ଅଭିଯୋଗରେ ବିଶେଷକରି ବିଲ୍ ଆଣ୍ଡ୍ ମିଲିଣ୍ଡା ଗେଟସ ଫାଉଣ୍ଡେସନରୁ ଟଙ୍କା ପାଇବାର ବାଟକୁ ବନ୍ଦ କରିଦେଇଛି କେନ୍ଦ୍ର ଗୃହ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ । ଯଦିଓ ସେ କିଛି ଭୁଲ୍ କରିନାହାନ୍ତି ବୋଲି ସଫେଇ ଦେଇଛନ୍ତି ରେଡ୍ଡି ।
କଟକ ବସ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୧୨କୁ ବୃଦ୍ଧି ! ମୃତକଙ୍କ…
ନିର୍ବାଚନୀ ମଇଦାନରେ ମୁହାଁମୁହିଁ ବିଜେପି-କଂଗ୍ରେସ ! ମୋଦି କହିଲେ,…
୪ ମାସ ମଧ୍ୟରେ ରିଟର୍ନ ଫାଇଲ୍ ନକଲେ ଏଫସିଆରଏ ଆକାଉଂଟ୍ ରଦ୍ଦ ରହିବ ବୋଲି ଗୃହ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ଚେତାବନୀ ଦେଇଥିଲେ ସୁଦ୍ଧା ଅର୍ଥ କାରବାର ସଂପର୍କରେ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବିସ୍ତୃତ ତଥ୍ୟ ଦେଇପାରୁନି କିଟ୍ । ଏ ନେଇ ଆମେ କିଟ୍ ସହ ଯୋଗାଯୋଗ କରିିଥିଲୁ । କିଟ୍ ମୁଖପାତ୍ରଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ ଲାଇସେନ୍ସକୁ ପୁଣି ନବୀକରଣ କରିବା ପାଇଁ ଉଦ୍ୟମ କରାଯାଉଛି । ଉଲ୍ଳେଖଯୋଗ୍ୟ, ମୋଦି ସରକାର କ୍ଷମତାକୁ ଆସିବା ପରେ ୧୧ ହଜାର ଏନଜିଓର ବିଦେଶରୁ ଆର୍ଥିକ ସହାୟତା ଆଣିବାର ଲାଇସେନ୍ସ ବାତିଲ କଲେଣି ।
ଜିଓ ଗ୍ରାହକ ଏବେ ବି ନେଇ ପାରିବେ ପ୍ରାଇମ ମେମ୍ବରସିପ ! କ’ଣ ରହିଛି ସର୍ତ୍ତ ଜାଣନ୍ତୁ
ମହାନଦୀ ବସ୍ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ୭ଜଣ ମୃତ : ଟ୍ୱିଟ୍ କରି ଦୁଃଖ ପ୍ରକାଶ କଲେ ପୋଲିସ ଡିଜି
କେମିତି ମଲା ମହାବଳ ? ବିଶେଷଜ୍ଞ କହିଲେ, ବାହ୍ୟ ଆଘାତରୁ ହୋଇଥିଲା ସଂକ୍ରମଣ, ବନ ବିଭାଗର ପାରିବା…
ଦୁର୍ଘଟଣା ନେଇ ଦୁଃଖ ପ୍ରକାଶ କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ! ଉଦ୍ଧାରକାର୍ଯ୍ୟ ତ୍ୱରାନ୍ୱିତ କରିବାପାଇଁ ଦେଲେ…
ଷ୍ଟେସନରୁ ଜବତ ହେଲା ୧୧୦୦ କିଲୋ କୁକୁର ମାଂସ ! ହୋଟେଲକୁ ହେଉଥିଲା…
ଓଡିଶାର ୮ଟି ଜିଲ୍ଲାରେ ରହିଛି ସୁନାଖଣି! ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ କେଉଁ…
ଓଟିଭି ବିରୋଧରେ ସ୍ୱାଧିକାର ଭଙ୍ଗ ନୋଟିସ । କାହିଁକି ବାତିଲ ହେବନି…
ସାରା ବିଶ୍ୱରେ କିଛି ସମୟ ପାଇଁ ଅଚଳ ହୋଇଗଲା ଫେସବୁକ ଓ ଇନଷ୍ଟାଗ୍ରାମ ।…
କଂଗ୍ରେସ ଏକ ଅହଙ୍କାରୀ ଦଳ ! ଅଖିଳେଶ କହିଲେ, ୨୦୧୯ରେ ହେବ ନାହିଁ…
ନବୀନଙ୍କ ମହିଳା କାର୍ଡ ! ବିଧାନସଭାରେ ୩୩ ପ୍ରତିଶତ ଆସନ ସଂରକ୍ଷଣ ପାଇଁ…
ଆସନ୍ତାକାଲିଠୁ ଭାରତ-ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଲଢ଼େଇ । ପ୍ରଥମ ଟି-୨୦ ମ୍ୟାଚ୍ ପାଇଁ…
ବ୍ରହ୍ମଦର୍ଶନ ପାଇଁ ଦଇତାପତିଙ୍କ ଭିତରେ ଚାଲିଥିଲା ପ୍ରତିଯୋଗିତା : ୫…

ହାତୀବେଶରେ ଶ୍ରୀଜିଉ _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ସ୍ନାନମଣ୍ଡପରେ ହାତୀ ବେଶରେ ଭକ୍ତଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ ଦେଲେ ଶ୍ରୀଜିଉ । ଆଜି ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ରତ୍ନବେଦୀରୁ ବାହାରି ସ୍ନାନ ମଣ୍ଡପରେ ଦର୍ଶନ ଦେଇଛନ୍ତି ଚତୁର୍ଦ୍ଧା ମୂରତୀ । ଶ୍ରୀଜିଉଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ଆଜି ପୁରୀରେ ଲକ୍ଷାଧିକ ଭକ୍ତଙ୍କ ସମାଗମ ହୋଇଛି । ଆଜି ସ୍ନାନପୂର୍ଣ୍ଣିମା ପାଇଁ ଚଳଚଞ୍ଚଳ ହୋଇ ଉଠିଛି ଶ୍ରୀକ୍ଷେତ୍ର । ହାତୀ ବେଶରେ ଭକ୍ତଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ ଦେବା ପୂର୍ବରୁ ମହାପ୍ରଭୁ ବଳଭଦ୍ର, ଜଗନ୍ନାଥ, ସୁଭଦ୍ରା ଧାଡି ପହଣ୍ଡିରେ ଆସି ସ୍ନାନମଣ୍ଡପରେ ବିରାଜମାନ କରିଥିଲେ । ଏହାପରେ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ପରିସର ସ୍ଥିତ ସୁନା କୂଅରୁ ଆସିଥିବା ୧୦୮ ଗରା ସୁବାସିତ ଜଳରେ ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ସ୍ନାନ କରାଯାଇଥିଲା ।
୪ ବର୍ଷର ଶିଶୁ କନ୍ୟାକୁ ବଳି ଦିଆଯାଇଥିବା ସନ୍ଦେହ ! ରାସ୍ତା କଡରୁ…
ବିଜେପି ଅଧିକ ଭୋଟ ପାଇଲା, କିନ୍ତୁ କଂଗ୍ରେସ ସରକାର ଗଢିଲା !…
ଟ୍ରେନରେ ମିଳୁଥିବା ଖାଦ୍ୟ-ପାନୀୟର ସଠିକ୍ ମୂଲ୍ୟ ଜାଣିପାରୁ ନାହାଁନ୍ତି କି ? ଏଣିକି ଟିକେଟରୁ ଜାଣି ପାରିବେ ଟ୍ରେନରେ ମିଳୁଥିବା ଖାଦ୍ୟ ଓ ପାନୀୟର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ତାଲିକା, ଜାଣନ୍ତୁ କାହାର ମୂଲ୍ୟ କେତେ ?
ସେମିଫାଇନାଲରେ ପହଞ୍ଚିଲେ ଇଂଲଣ୍ଡ ଓ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ! କାଲି ଭାରତ ପାଇଁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ।
୨୦୧୯ ପୂର୍ବରୁ ଓଡିଶାରେ ରଣନୀତି ଆରମ୍ଭ କଲା କଂଗ୍ରେସ ! ଜନ ସମର୍ଥନ ପାଇଁ ହାତ ଦଳର ବଡ଼ ବଡ଼ ଘୋଷଣା ।
୫ଟି ରାଜ୍ୟରେ ବିଜେପିର ଖରାପ ପ୍ରଦର୍ଶନ ନେଇ ମୁହଁ ଖୋଲିଲେ ଅପରାଜିତା ! କହିଲେ, ଏହା ପରାଜୟ ନୁହେଁ…
ଓଡିଆ ପୁଅ ହାତରେ ଭାରତର ରାଜକୋଷର ଚାବିକାଠି! ପ୍ରଥମ ଓଡିଆ ଭାବେ…
ଅନଲାଇନରେ ଆସୁଛି ଅଇଁଠା ଖାଦ୍ୟ ! ସୋସିଆଲ ମିଡ଼ିଆରେ ଭାଇରାଲ ହେଉଛି…
କଲେକ୍ଟର ଚାକିରୀ ଛାଡି ବିଜେପିରେ ମିଶି ନିର୍ବାଚନ ଲଢିଲେ । ହେଲେ…
କେଉଁ ରାଜ୍ୟରେ କିଏ ହେବ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ? ରାହୁଲଙ୍କ ଚିନ୍ତା ବଢାଇବ…
ବିଜେପିକୁ ନବୀନଙ୍କ ‘ଚାଷୀ’ ବାଣ ! ୫ ରାଜ୍ୟର ଫଳାଫଳକୁ ନେଇ…
ଆପଣଙ୍କ ଫୋନ କେହି ଟ୍ରାକ କରୁନାହାନ୍ତି ତ ? ଟ୍ରାଇକୁ ପଚାରିଲେ ମିଳିବ…
ଏସବୁ ଦିଗ ପ୍ରତି ଅଣଦେଖା କରିବା ହୁଏତ ୨୦୧୯ରେ ବିଜେଡି ପାଇଁ ପଡିପାରେ…
ଅଇଁଠା ଖାଦ୍ୟ ଦେବା ଘଟଣା ପରେ ଜୋମାଟୋ କମ୍ପାନୀର ନୂଆ ନିଷ୍ପତ୍ତି !…
୩ଟି ରାଜ୍ୟରେ ବିପୁଳ ସମର୍ଥନ ପାଇବା ପରେ ଜନତାଙ୍କୁ ରାହୁଲଙ୍କ ଧନ୍ୟବାଦ
୫ଟି ରାଜ୍ୟର ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳକୁ ନେଇ କନକ ନ୍ୟୁଜର ମହାକଭରେଜ୍
ବ୍ୟକ୍ତିଗତ କାରଣ ଦର୍ଶାଇ ୯ ମାସ ପୂର୍ବରୁ ଗଭର୍ଣ୍ଣର ପଦବୀରୁ ଇସ୍ତଫା…
ବିଦେଶରୁ ଆସିବେ ବିଜୟ ମାଲ୍ୟା ! ଲଣ୍ଡନ କୋର୍ଟଙ୍କ ମଂଜୁରୀ ପରେ…

୨୦୧୯ ପାଇଁ କ୍ଷେତ୍ର ପ୍ରସ୍ତୁତ ! ଦେଶ ଦେଖିବ 'ସେମିଫାଇନାଲ' _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
୫ଟି ରାଜ୍ୟର ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିବ ଜନତାଙ୍କ ମୁଡ୍ ! ଗଡ଼ ରକ୍ଷା ବିଜେପି ପାଇଁ ବଡ଼ ଆହ୍ୱାନ, ଟ୍ରେଲର୍ ଦେଖାଇପାରେ ରାହୁଲଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ।
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ୨୦୧୯ର ଫାଇନାଲ ପୂର୍ବରୁ ଆସନ୍ତା ନଭେମ୍ବର ଓ ଡିସେମ୍ବର ମାସରେ ହେବାକୁ ଯାଉଛି ରାଜନୀତି ମଇଦାନରେ ସେମିଫାଇନାଲ । ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ, ରାଜସ୍ଥାନ, ଛତିଶଗଡ, ମିଜୋରାମ ଓ ତେଲେଙ୍ଗାନାରେ ନିର୍ବାଚନ ତାରିଖ ଘୋଷଣା ପରେ ଜୋର ଧରିଛି ଅଙ୍କ କଷା । ଏଥିରେ ଖୋରାକ ଯୋଗାଇଛି ବିଭିନ୍ନ ସର୍ଭେ ସଂସ୍ଥାର ରିପୋର୍ଟ । ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ, ରାଜସ୍ଥାନ ଓ ଛତିଶଗଡରେ କ୍ଷମତାକୁ ବଜାୟ ରଖିବା ବିଜେପି ପାଇଁ ଚାଲେଞ୍ଜ ହୋଇଥିବାବେଳେ ମିଜୋରାମରେ ପୁଣି ଥରେ ଦଖଲ କରିବା ଓ ଅନ୍ୟ ରାଜ୍ୟରେ ସରକାରରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିବା କଂଗ୍ରେସ ପାଇଁ ବଡ ଚାଲେଞ୍ଜ ହୋଇଛି । କାରଣ ଏହି ନିର୍ବାଚନ ଆଗାମୀ ସାଧାରଣ ନିର୍ବାଚନ ଉପରେ ବଡ ଧରଣର ପ୍ରଭାବ ପକାଇବ ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ ବଡ଼ ବଡ଼ ରାଲି ଏବଂ କଂଗ୍ରେସ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ମେଗା ରୋଡ୍ ସୋ’ ହିଁ ପ୍ରମାଣ କରୁଛି ୨୦୧୯ ପୂର୍ବରୁ ୫ଟି ରାଜ୍ୟର ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳ ଉଭୟ କଂଗ୍ରେସ ଓ ବିଜେପି ପାଇଁ କେତେ ଗୁରୁତ୍ୱ ରଖୁଛି । କାହା ସପକ୍ଷରେ ଅଛି ଜନମତ? କାହା ସପକ୍ଷରେ ବୋହୁଛି ହାୱା? ହୁଏତ, ଏହି ସବୁ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେବ, ଏହି ୫ଟି ରାଜ୍ୟର ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳ ।
ବିଭିନ୍ନ ଗଣମାଧ୍ୟମର ସର୍ଭେ ରିପୋର୍ଟ ଭିତରେ ଲୋକଙ୍କ ଅସଲ ମୁଡ୍ ପରଖିବ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳ । ଅର୍ଥାତ୍ ୨୦୧୯ ଫାଇନାଲ ମୁକାବିଲା ପୂର୍ବରୁ ୨୦୧୮ର ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ, ସେମିଫାଇନାଲ ଲଢ଼େଇ ଭାବେ ସାମ୍ନାକୁ ଆସିବାକୁ ଯାଉଛି ।
ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍ ଖେଳ ସୂଚୀରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ : ୪.୪୫ ପରିବେର୍ତ୍ତ…
ନଭେମ୍ବର-ଡିସେମ୍ବର ମାସରେ ହେବାକୁ ଥିବା ୫ଟି ରାଜ୍ୟର ନିର୍ବାଚନ ବିଜେପି ପାଇଁ ଯେତିକି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଂଗ୍ରେସ ପାଇଁ ସେତିକି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ । କ୍ରମଶଃ ବଢ଼ୁଥିବା ମୋଦି ବିରୋଧୀ ହାୱା ଭିତରେ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ, ରାଜସ୍ଥାନ ଏବଂ ଛତିଶଗଡ଼ରେ ବିଜେପି ପୁଣି ଥରେ କ୍ଷମତାକୁ ଫେରିବା ପାଇଁ ଯେତେ ବଡ ଆହ୍ୱାନ, ମିଜୋରାମରେ କଂଗ୍ରେସ ଗଡ଼ ବଂଚାଇ ରହିବା ଏବଂ ବିଜେପି ଶାସିତ ରାଜ୍ୟରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିବା ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ପାଇଁ ସେତିକି ବଡ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ । ଯଦି ରାଜସ୍ଥାନ ଗତ ୪ଟି ବିଧାନସଭା ଫଳାଫଳକୁ ଅନୁଧ୍ୟାନ କରିବା, ତାହେଲେ ପ୍ରତି ୫ ବର୍ଷରେ ଏଠି ସରକାର ପରିବର୍ତନ ହୁଏ । ୧୯୯୮ରେ କଂଗ୍ରେସ, ୨୦୦୩ରେ ବିଜେପି, ୨୦୦୮ରେ କଂଗ୍ରେସ, ୨୦୧୩ରେ ବିଜେପି ।
ଏପଟେ ଦେଶର ରାଜନୀତିରେ ବିଜେପିର ଗଡ଼ ଭାବରେ ପରିଚିତ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ । ଏଠି କ୍ରମାଗତ ୩ ଥର ସରକାରରେ ରହି ଆସିଛି ଭାରତୀୟ ଜନତା ପାର୍ଟି । ସେହିପରି ଛତିଶଗଡ଼ରେ ବି କ୍ରମାଗତ ୩ଥର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଗାଦିରେ ବସି ରହିିଛନ୍ତି ରମଣ ସିଂ । ହେଲେ ବିିଭିନ୍ନ ଗଣମାଧ୍ୟମର ସର୍ଭେ ରିପୋର୍ଟ କହୁଛି, ଏହି ତିନିଟି ରାଜ୍ୟରେ ବିଜେପି, ତା’ର ଗଡ଼କୁ ବଂଚାଇ ରଖିବା ଏତେଟା ସହଜ ହେବ ନାହିଁ । ଯଦିଓ ମୋଦିଙ୍କୁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଭାବରେ ଅନେକ ଲୋକ ଦେଖିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି, ହେଲେ ସ୍ଥାନୀୟ ନେତୃତ୍ୱ ଉପରେ ଅସ୍ଥା କମୁଥିବା ସର୍ଭେ ରିପୋର୍ଟ କହୁଛି ।
ଏପଟେ ଏହି ୫ଟି ରାଜ୍ୟର ନିର୍ବଚନ ଫଳାଫଳ ୨୦୧୯ ନିର୍ବାଚନରେ ପ୍ରଭାବ ପକାଇବ ତାକୁ ନେଇ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ରଖିଛନ୍ତି ଓଡ଼ିଶାର ତିନି ପ୍ରମୁଖ ଦଳ ନେତା । ଏପଟେ ମିଜୋରାମରେ କଂଗ୍ରେସ ସରକାର ଥିବା ବେଳେ ତେଲେଙ୍ଗାନାରେ କ୍ଷମତାର ମଙ୍ଗ ଥିଲା ଆଂଚଳିକ ଦଳ ହାତରେ । ଉଭୟ ଏନଡିଏ ଓ ୟୁପିଏଠାରୁ ଦୂରତା ବଜାୟ ରଖୁଥିବା କେସିଆରଙ୍କ ତେଲେଙ୍ଗାନା ରାଷ୍ଟ୍ର ସମିତିକୁ ଟକ୍କର ଦେବା ବି ଏତେ ସହଜ ନୁହେଁ । ଆଉ ଏସବୁ ଭିତରେ ଦେଖିବାର କଥା, ୨୦୧୮ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳ, ୨୦୧୯ ସାଧାରଣ ନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ କେଉଁ ବାର୍ତ୍ତା ରଖୁଛି ।
କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ସ୍ମୃତି ଇରାନୀଙ୍କ ଟାର୍ଗେଟରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର! ଉଠାଇଲେ ଆୟୁଷ୍ମାନ ଭାରତ ଏବଂ ନାରୀ ସୁରକ୍ଷାର କଥା,ଦୋହରାଇଲେ ୧୨୦ର ନାରା
କଅଁଳ ବୟସରେ କର୍କଟ ରୋଗ ! ଯନ୍ତ୍ରଣାରେ ଛଟପଟ ହେଉଛି କୁନି ଝିଅ ମୋନାଲିସା
ଟିଆରଏସର ଦ୍ୱିତୀୟ ଇନିଂସ ! ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ପାଇଁ ତେଲେଙ୍ଗାନା ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଭାବେ ଶପଥ ନେଲେ କେସିଆର…
ପୁଲିସକୁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ କଲେ ଲୁଟେରା : ପ୍ରଥମେ କାଟିଲେ ସିସିଟିଭିର ତାର , ତା’ପରେ ଏଟିଏମରୁ ଲୁଟିନେଲେ…
ଓଡିଆ ପୁଅ ହାତରେ ଭାରତର ରାଜକୋଷର ଚାବିକାଠି! ପ୍ରଥମ ଓଡିଆ ଭାବେ…
ଅନଲାଇନରେ ଆସୁଛି ଅଇଁଠା ଖାଦ୍ୟ ! ସୋସିଆଲ ମିଡ଼ିଆରେ ଭାଇରାଲ ହେଉଛି…
କଲେକ୍ଟର ଚାକିରୀ ଛାଡି ବିଜେପିରେ ମିଶି ନିର୍ବାଚନ ଲଢିଲେ । ହେଲେ…
କେଉଁ ରାଜ୍ୟରେ କିଏ ହେବ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ? ରାହୁଲଙ୍କ ଚିନ୍ତା ବଢାଇବ…
ବିଜେପିକୁ ନବୀନଙ୍କ ‘ଚାଷୀ’ ବାଣ ! ୫ ରାଜ୍ୟର ଫଳାଫଳକୁ ନେଇ…
ଅନଲାଇନ ଔଷଧ ବିକ୍ରି ଉପରେ ଲାଗିଲା ରୋକ : ଦିଲ୍ଲୀ ହାଇକୋର୍ଟ ଲଗାଇଲେ…
ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି କି ଚଟାଣ ଉପରେ ବସି ଖାଇବାର ଫାଇଦା କ’ଣ ?
ବିବାହ ଖର୍ଚ୍ଚ ଉପରେ କଡ଼ା ନଜର ରଖିବେ ସରକାର ! ନଷ୍ଟ ହେବନି ଖାଦ୍ୟ,…
ଆରବିଆଇର ପ୍ରତୀକ ଚିହ୍ନରେ କାହିଁକି ବାଘ ଥାଏ ? ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାର ଇତିହାସ
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଚୟନକୁ ନେଇ ସସପେନ୍ସ ଜାରି ! ରାହୁଲଙ୍କ ଘରେ ଘନ ଘନ…
୩ଟି ରାଜ୍ୟରେ ବିପୁଳ ସମର୍ଥନ ପାଇବା ପରେ ଜନତାଙ୍କୁ ରାହୁଲଙ୍କ ଧନ୍ୟବାଦ
୫ଟି ରାଜ୍ୟର ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳକୁ ନେଇ କନକ ନ୍ୟୁଜର ମହାକଭରେଜ୍

ମୁଁ ମିଛ କହୁଥିଲେ କ୍ଷମା ମାଗିବି । ସତ କହୁଥିଲେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର କ୍ଷମା ମାଗିବେ କି? ପ୍ରଶ୍ନ କଲେ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ।
ଓଡ଼ିଶା ଶିଶୁ ମୃତ୍ୟୁହାର ସର୍ବାଧିକ ବୋଲି କହିଲେ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ।
ଓଡ଼ିଶାରେ ଶିଶୁ ମୃତ୍ୟୁହାରକୁ ନେଇ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କୁ କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନଙ୍କ ଚାଲେଞ୍ଜ ।
୧୮ ବର୍ଷର ନବୀନ ସରକାର ବିରୋଧରେ ୩୬ ମହାଦୁର୍ନୀତି ପ୍ରସଙ୍ଗ ଉଠାଇବ ଦଳ ।
ଓଡ଼ିଶା ସରକାରଙ୍କ ବିରୋଧରେ ମହାଭିଯୋଗ ପ୍ରସ୍ତାବ ଆଣିବ ବିଜେପି ।
ଓଡ଼ିଶା ବିଜେପିର ଦୁଇ ଦିନିଆ ରାଜ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟକାରିଣୀ ଶେଷ ।
୨୨% ସ୍ୱାଭିମାନ!
ହେ ଫଗୁଣ ତୁମେ ଗଲା ପରେ...
ଜହ୍ନରାତି, ତୁମ ସ୍ମୃତି
ଜଣେ କବିର ମୃତ୍ୟୁ ହିଁ ତା ଜୀବନ!
ସବୁରି ସବୁ ଅଛି
ତେହଜିବ-ଏ-ଲକ୍ଷ୍ନୌ
ୟହ ମୁଲ୍କ ଅଜୀବ ହୈ!
ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ପାରିବାରିକ!
ଜୀବନ ପାଇଁ କଥା
ତିଥି ବାର ବେଳା- ଜୁଲାଇ ୨-୮, ୨୦୧୮
ତିଥି ବାର ବେଳା- ଜୁନ ୨୫-ଜୁଲାଇ ୧, ୨୦୧୮
ତିଥି ବାର ବେଳା- ଜୁନ ୧୧-୧୭, ୨୦୧୮
ତିଥି ବାର ବେଳା- ମେ ୨୮-ଜୁନ ୩, ୨୦୧୮
ଖୁଆଡ଼ ଡେଇଁବେ ବିଜେଡି ନେତା!
ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ମଦ୍ୟପ!

Home > ବିକାଶ
ମହିଳା ଓ ଶିଶୁ ପଡିଛନ୍ତି ପଛରେ । ଶିଶୁ ବିକାଶ ଓ ମହିଳା ସଶକ୍ତିକରଣ ପାଇଁ କୋଟି କୋଟି ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ ହେଉଛି କିନ୍ତୁ ଫଳ ମିଳୁନି । ମହିଳା ଓ ଶିଶୁ ବିକାଶ ପାଇଁ ଚାଲିଥିବା ସବୁଠୁ ବଡ ଯୋଜନା ଅଙ୍ଗନବାଡି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ରାଜ୍ୟରେ ଦିଗହରା ହୋଇଛି । ଗାଁ ଗାଁରେ ଅଙ୍ଗନବାଡି କେନ୍ଦ୍ର ଖୋଲା ଯାଇ ତିନିରୁ ଛଅ ବର୍ଷ ବୟସର ଶିଶୁଙ୍କୁ ପ୍ରାକ୍‌ ଶୈଶବ ଶିକ୍ଷା, ପୁଷ୍ଟିକର ଖାଦ୍ୟ ଦେବା ସହ ଗର୍ଭବତୀ ମହିଳାଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ତଦାରଖ, କୁପୋଷଣ, ଶିଶୁ ଓ ମାତୃ ମୃତ୍ୟୁହାର ହ୍ରାସ, ଟୀକାକରଣ ପାଇଁ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଥିବା ଯାହା କୁହାଯାଉଛି ତାହା ଅର୍ଦ୍ଧସତ୍ୟ । ଅସଲରେ ଅଙ୍ଗନବାଡି କେନ୍ଦ୍ରରୁ ଉପରୋକ୍ତ ପ୍ରକାରର ସେବା ମିଳୁନି । କୋଉଠି ଘର ନାହିଁ ତ କେଉଁଠି କର୍ମୀ ଅନୁପସ୍ଥିତ । ଏପରି ପରିସ୍ଥିତିରେ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହାସଲ କରାଯିବ କିପରି ?
ରାଜ୍ୟର ମୋଟ ଜନସଂଖ୍ୟାର ୪୯.୫ ପ୍ରତିଶତ ହେଉଛନ୍ତି ମହିଳା । କିନ୍ତୁ ଶିକ୍ଷା, ସାକ୍ଷରତା, ସାମାଜିକ ବିକାଶ, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟସେବା କ୍ଷେତ୍ରରେ ସେମାନେ ଅଛନ୍ତି ବହୁତ ପଛରେ । ରାଜ୍ୟରେ ପୁରୁଷ ସାକ୍ଷରତା ହାର ୮୧.୫ ପ୍ରତିଶତ ଥିବା ବେଳେ ମହିଳା ସାକ୍ଷରତା ହାର ୬୪.୦୧ ରହିଛି । ଆଦିବାସୀ ବହୁଳ ଜିଲ୍ଲାଓ୍ୱାରୀ ହିସାବ କଲେ ଏ ସ୍ଥିତି ଆହୁରି ସଙ୍ଗୀନ । ସାକ୍ଷରତାରେ ଲିଙ୍ଗଗତ ପ୍ରଭେଦ ନୁଆପଡାରେ ସର୍ବାଧିକ ହୋଇଥିବା ଜଣାଯାଇଛି ।
ରାଜ୍ୟରେ କୃଷି କ୍ଷେତ୍ରରେ ମହିଳାଙ୍କ ଯୋଗଦାନ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ । ଧାନ ରୋଇବା, ବାଛିବା, ବୋହି ନେବା ଓ ସାଇତି ରଖିବା ପର୍ୟ୍ୟନ୍ତ ମହିଳାଟିଏ ପୁରୁଷଠାରୁ ଅଧିକ ଶ୍ରମ କରୁଥିବା ସ୍ଥଳେ ମଜୁରୀ କିନ୍ତୁ ପୁରୁଷ ଠାରୁ କମ୍‌ ପାଇଥାଏ । ଶ୍ରମ କ୍ଷେତ୍ରରେ ମହିଳାମାନଙ୍କୁ ଶୋଷଣର ହାର ଅଧିକ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଘରୋଇ ହିଂସା ବି ଉଦ୍‌ବେଗଜନକ । ୨୦୧୫-୧୬ ବର୍ଷରେ ୩୩୬୯ଟି ଘରୋଇ ହିଂସା ମାମଲା ରାଜ୍ୟ ମହିଳା ଆୟୋଗଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆସିଥିବା ବେଳେ ତାର ଅଧାରୁ କମ୍‌ ଅର୍ଥାତ ୧୬୬୩ଟି ମାମଲା ସମାଧାନ ହୋଇପାରିଛି ।
ଭୃଣ ଚିହ୍ନଟ ବେଆଇନ ବୋଲି ନିୟମ ଅଛି ହେଲେ ଡାକ୍ତରମାନେ ଘରୋଇ ନର୍ସିଂ ହୋମ୍‌ରେ ଏହା କରି ବିପୁଳ ଅର୍ଥ ରୋଜଗାର କରୁଛନ୍ତି । ନୟାଗଡ, ଅନୁଗୋଳ, ଢ଼େଙ୍କାନାଳ ଓ ଗଞ୍ଜାମରେ ଶିଶୁଲିଙ୍ଗ ଅନୁପାତ ୧୯୯୧ରେ ୯୬୭ରୁ ୨୦୧୧ରେ ୯୪୧କୁ ହ୍ରାସ ପାଇଛି । ୧୦୦୦ ପୁରୁଷରେ ମହିଳାଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ୯୭୮ ଥିବା ବେଳେ ୧୯୬୧ ପରଠାରୁ ଏ ସ୍ଥିତିରେ ଉନ୍ନତି ଘଟୁନାହିଁ ।
ନାରୀ ଜାୟା, ଜନନୀ ଓ ଭଗିନୀ ଭାବେ ଘରେ ଓ ବାହାରେ ତାର ବହୁବିଧ ଦାୟିତ୍ୱ ନିର୍ବାହ କରି ଚାଲିଥିବା ବେଳେ ଏ ସମାଜ ନାରୀକୁ ଅବଳା ଦୁର୍ବଳା କହି ଘରର ଚାରିକାନ୍ଥ ଚଉହଦୀ ଭିତରେ ଆବଦ୍ଧ କରି ରଖିବାର ଚକ୍ରାନ୍ତ କରି ଆସିଛି । କନ୍ୟା ସର୍ବଦା ଅନନ୍ୟା । ଏହାର ଅନେକ ନଜିର ଆମ ରାଜ୍ୟରେ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଏ ସଂଖ୍ୟା ସୀମିତ । ଏକ ବଡ ଭାଗ ମହିଳା ଶିକ୍ଷା, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ, ରୋଜଗାର, ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିର୍ଣ୍ଣୟର ଅଧିକାରରୁ ବଞ୍ଚିତ । ଏ ସ୍ଥିତି କେବେ ବଦଳିବ ସନ୍ଦେହ ଘେରରେ ।
ରାଜ୍ୟରେ ଅଛନ୍ତି ୧୧,୬୭୬ ବାଇଚଢେଇ : ଦୁଇ ବର୍ଷରେ ବଢିଛନ୍ତି ଦୁଇ ହଜାର
ଶିକ୍ଷାରେ ବିକାଶ ହେଲେ ଭାରତ ହେବ ବିକଶିତ ରାଷ୍ଟ୍ର, ସମୟ ଅଛି ମାତ୍ର ଏକ ଦଶନ୍ଧି
୭୦ ବର୍ଷ ପରେ ୧୫୧ ଗାଁରେ ବଦଳିବ ଯୋଗାଯୋଗର ମାଧ୍ୟମ, ଘୋଡ଼ା ବଦଳରେ ଛୁଟିବ ବାଇକ
ଶସ୍ତା ପାଇଁ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ବ୍ରହ୍ମପୁର ଆମ୍ବ ବଜାର, ୪ ମାସରେ ହୋଇଥାଏ ୨୦ କୋଟି ଟଙ୍କାର କାରବାର
ଘରେ ବସି କରନ୍ତୁ ରୋଜଗାର, ନିମ୍ନୋକ୍ତ କ୍ଷେତ୍ର ଗୁଡ଼ିକରେ ରହିଛି ସମ୍ଭାବନା
କେବଳ ରୋଗୀଙ୍କୁ ନୁହେଁ, ଚାଷୀଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଲାଭଦାୟକ ହୋଇପାରୁଛି ଡାଳିମ୍ବ
ବିଡ଼ି ଶ୍ରମିକ ଝିଅ ମାଟ୍ରିକରେ ଏ-୧

ଲଣ୍ଡନ: ଇଂଲଣ୍ଡ ଦ୍ୱିତୀୟ ଦିନ ପ୍ରଥମ ଇନିଂସରେ ୩୩୨ ରନ୍‌ରେ ଅଲ୍‌ଆଉଟ୍‌ ହୋଇଛି। ଜୋସ୍‌ ବଟଲର୍‌ ୧୩୩ ବଲ୍‌ ଖେଳି ୮୯ ରନ୍‌ ସଂଗ୍ରହ କରିଛନ୍ତି। ରବୀନ୍ଦ୍ର ଜାଦେଜାଙ୍କ ବଲ ଆଜିଙ୍କ୍ୟ ରାହାଣେଙ୍କୁ କ୍ୟାଚ ଦେଇ ବଟଲର୍‌ ଆଉଟ୍‌ ହୋଇଛନ୍ତି। ଇଂଲଣ୍ଡ ୮ମ ଓ୍ଵକେଟ୍‌ରେ ଆଦିଲ ରସିଦଙ୍କୁ ହରାଇଛି। ରସିଦ ୧୫ ରନ୍‌ ଯୋଡ଼ିବା ପରେ ଜସପ୍ରୀତ ବୁମରାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏଲବିଡବ୍ଳ ହୋଇ ପାଭଲିଅନ୍‌ ଫେରିଛନ୍ତି। ନବମ ଓ୍ଵିକେଟ୍‌ରେ ଇଂଲଣ୍ଡ ୯୮ ରନ୍‌ ସଂଗ୍ରହ କରିଥିଲା। ଷ୍ଟୁଆର୍ଟ ବ୍ରୋଡ ୩୮ ରନ୍‌ ସଂଗ୍ରହ କରି ପାଭଲିଅନ୍‌ ଫେରିଛନ୍ତି। ଭାରତ ପକ୍ଷରୁ ରବୀନ୍ଦ୍ର ଜାଦେଜା ୪ଟି ଓ୍ଵିକେଟ୍‌ ନେଇଛନ୍ତି। ସେହିଭଳି ଈଶାନ୍ତ ଶର୍ମା ଓ ଜସପ୍ରୀତ ବୁମରା ୩-୩ ଓ୍ଵିକେଟ ନେଇଛନ୍ତି।
ପ୍ରଥମ ଦିନରେ ଭାରତୀୟ ବୋଲରମାନେ ଇଂଲଣ୍ଡକୁ ୨୦୦ ରନ୍‌ ପୂରା କରିବାକୁ ସୁଯୋଗ ଦେଇ ନ ଥିଲେ। ଫଳରେ ଇଂଲଣ୍ଡ ୭ଟି ଓ୍ଵିକେଟ୍‌ ହରାଇ ୧୯୮ ରନ୍‌ ସଂଗ୍ରହ କରଥିଲା। ୫ ଟେଷ୍ଟ ମ୍ୟାଚ୍‌ର ଶେଷ ମୁକାବିଲାରେ ମୋଇନ ଅଲି ୫୦ ରନ୍‌ ସଂଗ୍ରହ କରି ଭାରତର ୬ଷ୍ଠ ଶିକାର ହୋଇଥିଲେ। ଆରମ୍ଭରୁ ଇଂଲଣ୍ଡ ଭଲ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲା। ଇଂଲଣ୍ଡ ୧୩୩ ରନ୍‌ରେ ଆଲିଷ୍ଟରକ କୁକ୍‌ ଓ ଅଧିନାୟକ ଜୋଏ ରୁଟ୍‌ ପାଭଲିଅନ୍‌ ଫେରିଥିଲେ। ୧୩୪ ରନ୍‌ରେ ଇଂଲଣ୍ଡ ଜନି ବେୟାରଷ୍ଟୋଙ୍କୁ ହରାଇଥିଲା। ସେହିଭଳି ୧୭୧ ରନ୍‌ରେ ବେନ୍‌ ଷ୍ଟେକସ୍‌, ୧୭୭ ରନ୍‌ରେ ଅଲି ଓ ୧୮୧ ରନ୍‌ରେ ସାମ୍‌ କୁରାନ୍‌ ଆଉଟ୍‌ ହୋଇ ପାଭଲିଅନ୍‌ ଫେରିଥିଲେ।
କୁକ୍‌(୭୧), ଜିନିଙ୍ଗସ୍‌(୨୩) ଓ ମୋଇନଙ୍କ ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ ବ୍ୟାଟସ୍‌ମ୍ୟାନ୍‌ମାନେ ଖରାପ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିବାରୁ ଇଂଲଣ୍ଡ ମୂଳ ଲକ୍ଷ୍ୟରେ ପହଞ୍ଚି ପାରି ନ ଥିଲା।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ନୋଟରୁ ମିଳିଥିବା ୭୮ ପ୍ରକାର ଜୀବାଣୁ ହେତୁ ଆପଣ ଯଷ୍ମା, ଅଲସର ଓ ପେଟ ରୋଗର ଶିକାର ହୋଇ ପାରନ୍ତି
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପ୍ରଥମେ ଟ୍ରାଫିକ ନିୟମ ଉଲଙ୍ଘନ କଲେ, ଜରିମାନା ମାଗିବାରୁ ପୁଲିସ କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ ଶଯ୍ୟାସଙ୍ଗୀନି ହେବାର ପ୍ରଲୋଭନ ଦେଖାଇ ଖସିଯିବାକୁ ଉଦ୍ୟମ କଲେ ମଡେଲ୍‌, ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ହେଲା ତା’ପରେ…
ମହାନଦୀକୁ ବସ୍‌ ଖସି ୧୦ ମୃତ, ମଇଁଷିକୁ ଧକ୍କା ଦେଇ ୩୦ ଫୁଟ ତଳକୁ ଖସିପଡ଼ିଲା ‘ଜଗନ୍ନାଥ’
ନବୀନଙ୍କ ମହିଳା କାର୍ଡ, ୩୩% ସଂରକ୍ଷଣ ସଂକଳ୍ପ ଗୃହୀତ
ଶିକାର ହୋଇଛି ମହାବୀର!
ବିରୋଧୀ ଦଳ ଦି’ଭାଗ, ବିେଜଡି ପାଇଁ କେଂଗ୍ରସ-ବିେଜପି କଳି
ମହାନଦୀ ପୋଲ ଉପରୁ ବସ ଖସିବା ଘଟଣା: ୧୦ ମୃତକଙ୍କ ପରିଚୟ ମିଳିଲା
ଓଜନ କମ କରିବାଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି କେଶର ଘନତ୍ୱ ବଢ଼ାଇବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ ଭୃସଙ୍ଗ ପତ୍ର
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଓଡ଼ିଶାର ୮ଟି ସ୍ଥାନରୁ ମିଳିଲା ସୁନାଖଣିର ସନ୍ଧାନ : ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ…
ଦେହ ଖରାପ ଜାଣି ମଧ୍ୟ ଜୋର ଜବରଦସ୍ତ ରଖୁଥିଲେ ଶାରୀରିକ ସଂପର୍କ, ଦୁଇ…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ସୁନ୍ଦରୀ ଝିଅ ଭାବି ଫସିଗଲେ : ବର ୧୫, କନ୍ୟା ୬୦
ସିକାଗୋରେ ଗୁଳିକାଣ୍ଡ, ୪ ମୃତ
ସୋପିଆନ୍‌ ଏନ୍‌କାଉଣ୍ଟର : ଯବାନ ସହିଦ, ୪ ଆତଙ୍କବାଦୀ ନିପାତ
ଭାରତ-ରୁଷ୍‌ ୫୦ କୋଟି ଡଲାର ଚୁକ୍ତି
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 35
ଆଗାମୀ ୨୪ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ଏହି ସବୁ ସ୍ଥାନରେ ବର୍ଷା ସମ୍ଭାବନା
‘ଠଗ୍‌ସ ଅଫ୍‌ ହିନ୍ଦୋସ୍ତାନ୍‌’ର ବିଫଳତା ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ…

ଆସନ୍ତା ୪୮ ଘଣ୍ଟା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରାଜ୍ୟର ୧୩ଟି ଜିଲ୍ଲାରେ ଜାରି ରହିବ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ପ୍ରବାହ: ଆଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର _ Sambad
ଆସନ୍ତା ୪୮ ଘଣ୍ଟା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରାଜ୍ୟର ୧୩ଟି ଜିଲ୍ଲାରେ ଜାରି ରହିବ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ପ୍ରବାହ: ଆଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ରାଜ୍ୟର ମୟୂରଭଞ୍ଜ, ବାଲେଶ୍ୱର, ଯାଜପୁର, ଭଦ୍ରକ, କଟକ, ଖୋର୍ଦ୍ଧା, ଜଗତସିଂହପୁର, ଢ଼େଙ୍କାନାଳ, ନୟାଗଡ଼, ବଲାଙ୍ଗୀର, ସୋନପୁର, ଅନୁଗୁଳ ଓ ବୌଦ ପ୍ରଭୃତି ୧୩ଟି ଜିଲ୍ଲାରେ ଆସନ୍ତା ୪୮ ଘଣ୍ଟା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ପ୍ରବାହ ଜାରି ରହିବ ବୋଲି ଆଜି (ବୁଧବାର) ଅପରାହ୍ଣରେ ଭୁବନେଶ୍ୱରସ୍ଥିତ ଆଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର ପକ୍ଷରୁ ଜରି ଏକ ବୁଲେଟିନ୍‌ରେ କୁହାଯାଇଛି।
ଏଥିସହ ଦକ୍ଷିଣ ଓ ଉତ୍ତର ଓଡ଼ିଶାର ଗୋଟିଏ ଦୁଇଟି ସ୍ଥାନରେ ଆସନ୍ତା ୨୪ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ କାଳବୈଶାଖୀ ଜନିତ ବର୍ଷା ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ମଧ୍ୟ ରହିଛି ବୋଲି ଆଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର ପକ୍ଷରୁ ଜରି ଏହି ବୁଲେଟିନ୍‌ରେ କୁହାଯାଇଛି। ଗତକାଲି ରାଜ୍ୟର ସର୍ବାଧିକ ତାପମାତ୍ରା ଭବନେଶ୍ୱର ଠାରେ ୪୨.୩ ଡିଗ୍ରି ସେଲସିୟସ୍‌ ରେକର୍ଡ କରା ଯାଇଥିବା ବେଳେ ସର୍ବନିମ୍ନ ତାପମାତ୍ରା ୨୩ ଡିଗ୍ରି ସେଲସିୟସ ସୁନ୍ଦରଗଡ଼ ଠାରେ ରେକର୍ଡ କରାଯାଇଛି।
ଏତଦ୍‌ବ୍ୟତୀତ ଆସନ୍ତା ୨୩ରୁ ୨୫ ତାରିଖ ମଧ୍ୟରେ ରାଜ୍ୟରେ ଦକ୍ଷିଣ ପଶ୍ଚିମ ମୌସୁମୀ ବାୟୁ ସକ୍ରିୟ ହୋଇ ବର୍ଷା କରାଇବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଥିବା ଆଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର ପକ୍ଷରୁ ଜାରି ଏହି ବୁଲେଟିନ୍‌ରେ କୁହାଯାଇଛି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଫିଫା ବିଶ୍ୱକପ୍‌ ୨୦୧୮ : ଲାଇଭ୍‌ ରିପୋର୍ଟିଂ କରୁଥିବା ବେଳେ ସାମ୍ବାଦିକାଙ୍କୁ ଚୁମ୍ବନ ଦେଲେ ଫୁଟ୍‌ବଲ ପ୍ରଶଂସକ, ଦେଖନ୍ତୁ ଭିଡିଓ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ରେଡିଓ ଚକଲେଟ୍‌ରେ ଶ୍ରୋତାଙ୍କ ମନ ଜିଣିଲା ହ୍ୟୁମାନ୍‌ ଓ ଅସୀମାଙ୍କ ‘ଲଭ୍‌ ଗେମ୍‌’
ମହାନଦୀ ଜଳ ବିବାଦର ଆପୋସ ସମାଧାନ ହେବ: ନିରଞ୍ଜନ
ଅଭିଜ୍ଞ ‘ହାଲ୍‌’କୁ ଅଣଦେଖା, ରାଫେଲ ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦିଆଯାଇନି
ହଜ୍‌ ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଛଅ ଶହରୁ ଅଧିକ ଆବେଦନ
ନିର୍ବାଚନ ଡର ଗୋଡ଼ାଇଲାଣି, ଚାଷୀଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରତିଯୋଗିତା
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
କାକିନାଡ଼ାରେ ମାଡ଼ ହେଲା ‘ପେଥାଇ : ଆଉ ୧୨ ଘଣ୍ଟା ବର୍ଷା
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ପେଥାଇ ସାମୁଦ୍ରିକ ବାତ୍ୟା ବେଳେ ଆନ୍ଧ୍ରରେ ବିରଳ ଘଟଣା, ଆକାଶରୁ ମାଛ…
ଚୀନରେ ଲଣ୍ଡା ହେଲେ ୪ ମହିଳା , କାରଣ ଜାଣି ବିସ୍ମିତ ହେବେ ଆପଣ
ହାଇକୋର୍ଟରେ କୋଣାର୍କ ସୁରକ୍ଷା ମାମଲା, ଷ୍ଟାଟସ୍ ରିପୋର୍ଟ ଦାଖଲ…
ଅଭିଜ୍ଞ ‘ହାଲ୍‌’କୁ ଅଣଦେଖା, ରାଫେଲ ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତାବ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 35
ଜିଭକୁ ସଫା କରନ୍ତୁ ଏପରି , ନଚେତ୍‌ ଭୋଗିପାରନ୍ତି ଏହି କଷ୍ଟ

ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଭାରତୀୟ ସ୍କ୍ଵାସ ଦୁନିଆରେ ଓଡ଼ିଆ ଖେଳାଳି ଓ କୋଚ ଗୌତମ ଦାସଙ୍କ ଏକ ବିଶେଷ ପରିଚିତି ରହିଛି। ସେ ହେଉଛନ୍ତି ଏକମାତ୍ର ଓଡ଼ିଆ ଯିଏ କୋଚ ଭାବେ ସ୍କ୍ଵାସ ଦୁନିଆରେ ସଫଳତା ଅର୍ଜନ କରିଛନ୍ତି ୨୦୦୮ ପରଠାରୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ପ୍ରଶିକ୍ଷକ ବନିଯାଇଥିଲେ। ଗୌତମ ଭାରତୀୟ ଜୁନିୟର ଓ ସିନିୟର ଦଳ ସହ ସେ ଜଡ଼ିତ ଥିଲେ। ବାଙ୍ଗାଲୋରରେ ଥିବା ସ୍କ୍ଵାସ ଏକାଡେମୀର ଦାୟିତ୍ୱରେ ମଧ୍ୟ ରହିଥିଲେ।
ଗୌତମ ୨୦୧୦ ଦିଲ୍ଲୀ ରାଜ୍ୟଗୋଷ୍ଠୀ କ୍ରୀଡ଼ା ବେଳେ ଭାରତୀୟ ଦଳର ଅନ୍ୟତମ କୋଚ ଥିଲେ। ବିଦେଶ ଗସ୍ତ ବେଳେ ସେ ଭାରତୀୟ ଜୁନିୟର ଦଳ ସହ କୋଚ ଭାବେ ଯାଇଛନ୍ତି। ବର୍ଷ ୨୦୦୮ ପୂର୍ବରୁ ଖେଳାଳି ଭାବରେ ମଧ୍ୟ ଗୌତମ ବେଶ ସକ୍ରିୟ ଥିଲେ। ହେଲେ ଗତ ୧୦ ବର୍ଷ ଭିତରେ ସେ ନିଜେ ଖେଳୁ ନଥିଲେ ତେବେ ଏଥିରେ ସେ ଆଣିଛନ୍ତି ପରିବର୍ତ୍ତନ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଅଜବ ଘଟଣା : ବିବାହ ପାଇଁ ପରୀକ୍ଷା ଦେଲେ ୨୫୦ ଜଣ ଯୁବକ!
ମାନ୍ୟତା ୨୦, ଶୀର୍ଷ ୮ରେ ଫ୍ରାନ୍ସ
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆରେ ୩୫ ବର୍ଷରେ ଭାରତର ତୃତୀୟ ବିଜୟ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ବସ ଭିତରେ ଯୁବତୀଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ଆପତ୍ତିଜନକ କାମ କରି ୪୫ ବର୍ଷୀୟ…
ଫୋପାଡ଼ନ୍ତୁ ନାହିଁ ଆଳୁର ଚୋପା,ଏହି ସବୁ ଫାଇଦା ବିଷୟରେ ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ
ରାତିରେ ସ୍ତ୍ରୀ ସହ ଚାଟିଂ କରୁଥିବା ସମୟରେ ଝଗଡ଼ା ହେବାରୁ ବେକରେ…
ଯେଉଁ ଓଲିଉଡ ନାୟିକାଙ୍କୁ ଲଞ୍ଚ୍‌ କରିଥିଲେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ , ଆଉ ଥରେ ନେଇ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 40
ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ଶରୀରରେ ଦେଖାଦିଏ ଏହି ସବୁ ସଙ୍କେତ, ହୋଇପାରେ ତଣ୍ଟି…
ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ଲଘୁଚାପ, ତାମିଲନାଡୁ, ଆନ୍ଧ୍ର, ଓଡ଼ିଶାରେ ବର୍ଷା…
ମୋବାଇଲ୍‌ ଟ୍ରାକିଂର କମାଲ୍ : ଚୋରି କରିବାର ୧୦ ମିନିଟ୍‌ ଭିତରେ ଚୋରକୁ…

ଭୁବନେଶ୍ବର : ଆଜି ଅଲ୍‌ ଓଡ଼ିଶା ପାୱାର ଇଞ୍ଜିନିୟର୍ସ ଫେଡେରେସନ୍‌ ପକ୍ଷରୁ ଭୁବନେଶ୍ବର ‘କିଟ୍‌ ସ୍କୁଲ୍‌ ଅଫ୍‌ ମ୍ୟାନେଜ୍‌ମେଣ୍ଟ’ ପରିସରରେ ଏକ ଜାତୀୟ କର୍ମଶାଳା ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି। ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ମୁଖ୍ୟ ଅତିଥି ଭାବେ ରାଜ୍ୟ ଶକ୍ତି ମନ୍ତ୍ରୀ ସୁଶାନ୍ତ ସିଂହ ଯୋଗଦେଇ ଓଡ଼ିଶାରେ ବିଦ୍ୟୁତ୍‌କରଣ ଯୋଜନା ସଫଳତାର ସହ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛି ଏବଂ ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ଭଳି କେତେକ ଜିଲ୍ଲାରେ ବିଦ୍ୟୁତ୍‌କରଣ ଅନ୍ୟ ରାଜ୍ୟ ପାଇଁ ଉଦାହରଣ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି ବୋଲି କହିଥିଲେ। ଉଦ୍‌ଘାଟନୀ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ‌ରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ଶକ୍ତି ବିଭାଗ କମିସନର ତଥା ସଚିବ ଏବଂ ଓପିଟିସିଏଲ୍‌ର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ତଥା ପରିଚାଳନା ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ହେମନ୍ତ ଶର୍ମା, ରାଜ୍ୟ କ୍ରୀଡ଼ା ଓ ଯୁବ ବ୍ୟାପାର କମିସନର ତଥା ସଚିବ ବିଶାଳ ଦେବ, ‘ଅଲ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆ ପାୱାର ଇଞ୍ଜିନିୟର୍ସ ଫେଡେରେସନ୍‌’ର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଇଂ. ଶୈଳେନ୍ଦ୍ର ଦୁବେ, ଅଲ୍‌ ଓଡ଼ିଶା ପାୱାର ଇଞ୍ଜିନିୟର୍ସ ଫେଡେରେସନ୍‌ର ଅଧ୍ୟକ୍ଷଇଂ. ବିଶ୍ବରଂଜନ ମିଶ୍ର ପ୍ରମୁଖ ଉପସ୍ଥିତ ରହି ଓଡ଼ିଶାରେ ବିଜୁଳି ସେବା ଏବଂ ଉତ୍ପାଦନ, ବଣ୍ଟନ ସଂପର୍କରେ ଆଲୋକପାତ କରିଥିଲେ।
ରାଜ୍ୟରେ ବିଦ୍ୟୁତ୍‌ ଉତ୍ପାଦନ, ବଣ୍ଟନ ଓ ଟ୍ରାନ୍‌ସମିସନ କ୍ଷେତ୍ରରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ଯନ୍ତ୍ରୀମାନଙ୍କର ସମସ୍ୟା ଏବଂ ବିଶେଷକରି ବିଦ୍ୟୁତ୍‌ ବଣ୍ଟନ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପୁନଃ ଘରୋଇକରଣର ପ୍ରୟାସ ସଂପର୍କ‌ରେ ଆଲୋଚନା କରାଯାଇଥିଲା। ଓଡ଼ିଶା ବିଦ୍ୟୁତ୍‌ କ୍ଷେତ୍ରର ନିଗମଗୁଡ଼ିକରେ ମାନବ ସମ୍ବଳ ପରିଚାଳନାରେ ହୋଇଥିବା ତ୍ରୁଟି ଯୋଗୁଁ ଯାହା ସମସ୍ୟା ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିଲା ସେ ସଂପର୍କରେ ଆଜିର କର୍ମଶାଳାରେ ଆଲୋଚନା ହୋଇଥିଲା। ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ, ଗତ ଜୁନ୍‌ ମାସ ୪ ତାରିଖରେ ମାନବ ସମ୍ବଳ ପରିଚାଳନାରେ ସୁଧାର ଆଣିବା ପାଇଁ ଶକ୍ତି ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ବୈଠକ ବସିଥିଲା। ଏହି ବୈଠକର ନିଷ୍ପତ୍ତି ଅନୁଯାୟୀ ସମସ୍ତ ନିଗମମାନଙ୍କର ମାନବ ସମ୍ବଳ ମୁଖ୍ୟମାନଙ୍କ କମିଟି ଗଠନ କରି ମାସେ ମଧ୍ୟରେ ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ କରାଯିବା କଥା, ମାତ୍ର ତାହା ସମ୍ଭବପର ହୋଇ ନ ପାରିବାରୁ ‘ଅଲ୍‌ ଓଡ଼ିଶା ପାୱାର ଇଞ୍ଜିନିୟର୍ସ ଫେଡେରେସନ୍‌’ର ମହା ସଚିବ ବ୍ରହ୍ମପ୍ରକାଶ ପାଇଟାଳ ଏବଂ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ବିଶ୍ବରଂଜନ ମିଶ୍ର ପ୍ରମୁଖ କର୍ମକର୍ତ୍ତା ପୁନର୍ବାର ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟି ଆକର୍ଷଣ କରିଥିଲେ।
ଏହି ଅବସରରେ ଆୟୋଜିତ କର୍ମଶାଳାରେ ପି.କେ. ପଟ୍ଟନାୟକ, ରାଜାରାମ ସିନ୍ଦେ, ରାହୁଲ ସୁଦ, ଜେ.ପି. ସିଂହ, ସୁଧାଂଶୁ କୁମାର ପ୍ରମୁଖ ବିଶେଷଜ୍ଞମାନେ ‘ନିରାପଦ ବିଜୁଳି ଯୋଗାଣ ବ୍ୟବସ୍ଥା’, ଉତ୍ତମ ଆର୍ଥିଙ୍ଗ୍‌ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଆଦି ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରିଥିଲେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ନିର୍ବାଚନ ପ୍ରଚାର ଶେଷ : ମାଲକାନଗିରି ସୀମା ସିଲ୍
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ହରିଶ୍ଚନ୍ଦ୍ର ବକ୍ସିପାତ୍ରଙ୍କ ୮୫ତମ ଜୟନ୍ତୀ ଉତ୍ସବ, ‘ଭାରତ ବିଶ୍ବର ବୃହତ୍‌ ଅର୍ଥନୀତି ହେବାକୁ…
କିଟ୍‌ ଇଣ୍ଟରନ୍ୟାସନାଲ ସ୍କୁଲରେ ଶିଶୁ ସାହିତ୍ୟ ମହୋତ୍ସବ, ‘ଭଲ ଲେଖକ ହେବା ପାଇଁ ଭଲ ପାଠକ ହେବା…
ଜଣେ ଗୁରୁ ଥିଲେ…
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଝାରସୁଗୁଡ଼ା: ଟ୍ରକ୍‌ ଚାପାରେ ଛିଣ୍ଡିଲା ମହିଳାଙ୍କ ୨ ଗୋଡ଼, ସହାୟତା…
ସୁପରଫ୍ଲପ୍‌ ହେଲା ‘ଠଗ୍‌ସ ଅଫ୍‌ ହିନ୍ଦୋସ୍ତାନ୍‌’ , ଜାଣନ୍ତୁ ପ୍ରଥମ…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ସହିଦ ଜୟୀ ରାଜଗୁରୁଙ୍କ ୨୮୦ତମ ଜୟନ୍ତୀ ସମାରୋହ : ଜୟୀ ରାଜଗୁରୁଙ୍କୁ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 37

୧୫୦୦ କୋଟିର ସବୁଜ ପାଣ୍ଠି ଉପଯୋଗ ନହୋଇ ପଡ଼ି ରହିଛି: ଦିଲ୍ଲୀ ଲୋକେ ଭୋଗୁଛନ୍ତି ଦୁର୍ଦ୍ଦଶା _ Sambad
୧୫୦୦ କୋଟିର ସବୁଜ ପାଣ୍ଠି ଉପଯୋଗ ନହୋଇ ପଡ଼ି ରହିଛି: ଦିଲ୍ଲୀ ଲୋକେ ଭୋଗୁଛନ୍ତି ଦୁର୍ଦ୍ଦଶା
LatestLeadingଦେଶ- ବିଦେଶ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ବ୍ୟାପକ ବାୟୁପ୍ରଦୂଷଣ ହେତୁ ଦିଲ୍ଲୀର ଜନଜୀବନ ସଂକଟଜନକ ସ୍ଥିତିରେ ଗତି କରୁଥିବା ବେଳେ ଦିଲ୍ଲୀ ସରକାରଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ବିଭାଗ ପାଖରେ ପ୍ରାୟ ୧୫୦୦ କୋଟି ଟଙ୍କାର ‘ଗ୍ରୀନ ପାଣ୍ଠି (ସବୁଜ ପାଣ୍ଠି) ଉପଯୋଗ ନହୋଇ ପଡ଼ି ରହିଛି। ଦିଲ୍ଲୀର ବାୟୁ ପ୍ରଦୂଷଣକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବା ଲକ୍ଷ୍ୟରେ ଲୋକଙ୍କଠାରୁ ବିଭିନ୍ନ କର ଓ ସେସ୍‌ ଆକାରରେ ଆଦାୟ ହୋଇଥିବା ଏହି ଟଙ୍କା ଉପଯୋଗ ହୋଇଥିଲେ ହୁଏତ, ପ୍ରଦୂଷଣ ଏପରି ବିକଟାଳି ରୂପ ନେଇ ନଥାଆନ୍ତା।
୨୦୧୫ ମସିହାରେ ଦିଲ୍ଲୀରେ ଯାନବାହନ ଚଳାଚଳ ପ୍ରଦୂଷଣର ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଲାଗି ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ ପରିସୀମା ଭିତରକୁ ପ୍ରବେଶ କରୁଥିବା ପ୍ରତି ଟ୍ରକ ଠାରୁ ପରିବେଶ କ୍ଷତିପୂରଣ ଦେୟ (ଇସିସି) ଆଦାୟ ଲାଗି ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ। ଏହି ଦେୟରୁ ଦିଲ୍ଲୀ ସରକାର ଏଯାବତ୍‌ ୧୦୦୩ କୋଟି ଟଙ୍କା ଆୟ କରିଛନ୍ତି। ଏଥିସହ ୨୦୦୮ରୁ ପ୍ରତି ଲିଟର ଡିଜେଲ ବିକ୍ରିରୁ ଆଦାୟ ହେଉଥିବା ପରିବେଶ ସେସ୍‌ରୁ ପ୍ରାୟ ୫୦୦କୋଟି ଟଙ୍କା ଆୟ ହୋଇଛି। ଅନ୍ୟ ପକ୍ଷରେ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ପ୍ରଦୂଷଣ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ବୋର୍ଡ ପାଖରେ ରହିଛି ଡିଜେଲ ଗାଡ଼ି ବିକ୍ରିରୁ ଆୟ ହେଉଥିବା ୬୨ କୋଟି ଟଙ୍କାର ସେସ୍‌।
ଏହି ଟଙ୍କା ପ୍ରଦୂଷଣ ରୋକିବା ଦିଗରେ ବ୍ୟବହାର କରା ନଯାଇ କାହିଁକି ପଡ଼ି ରହିଛି ବୋଲି ପଚରାଯିବାରୁ ଦିଲ୍ଲୀ ପରିବହନ ବିଭାଗର ଜଣେ ଅଧିକାରୀ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ଏହି ଅର୍ଥରେ ଦିଲ୍ଲୀ ସରକାର ଇ-ବସ୍‌ କ୍ରୟ କରିବେ ବୋଲି ନିକଟରେ ନିଷ୍ପତ୍ତି ହୋଇଛି। ତେବେ କେତେଟି ବସ୍‌ କିଣାଯିବ ତାହା ଜଣାପଡ଼ି ନାହିଁ।
ତେବେ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ପ୍ରଦୂଷଣ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ବୋର୍ଡ ଏହି ଅର୍ଥରେ ବାୟୁ ପ୍ରଦୂଷଣ ରୋକିବା ଲାଗି ବ୍ୟାପକ ଅନୁଧ୍ୟାନ କରିବ ବୋଲି ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେଇଛି।
ମୋଟାମୋଟି, ଯେଉଁ ସବୁ ପଦକ୍ଷେପ ପୂର୍ବରୁ ନେବାର ଥିଲା,ତାହା ନିଆ ନଯାଇ ଏଥିଲାଗି ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଅର୍ଥକୁ ଉପଯୋଗ ନକରି ପକାଇ ରଖିବା ଦ୍ୱାରା ସାଧାରଣ ଲୋକେ ନାହିଁ ନଥିବା ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
‘ପଦ୍ମାବତୀ’ ରିଲିଜକୁ ବିରୋଧ ଜାରି : ଡିସେମ୍ବର ୧ରେ କର୍ଣ୍ଣି ସେନାର ଭାରତ ବନ୍ଦ ଡାକରା
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଏମ୍‌ଏସ୍‌ପି ବୃଦ୍ଧିକୁ କେନ୍ଦ୍ରର ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ
‘ସମ୍ବାଦ’ କର୍ପୋରେଟ୍‌ ଏକ୍ସେଲେନ୍ସ ଆଓ୍ଵାର୍ଡ-୨୦୧୮ ପ୍ରଦାନ ସମାରୋହ ଆଜି
ହରିଆନାରେ ୫ ଦିନରେ ୬ ଗଣଦୁଷ୍କର୍ମ
ଶସ୍ତା ହେବ ୨୯ ସାମଗ୍ରୀ, ୫୩ ସେବା
‘ସମ୍ବାଦ’ କର୍ପୋରେଟ୍‌ ଏକ୍ସେଲେନ୍ସ ଆଓ୍ଵାର୍ଡ-୨୦୧୮ ପ୍ରଦାନ ସମାରୋହ…
କଥା କହୁଛି ଗଛ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 35
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
କାହାରିକୁ ବି ଉପହାରରେ ଦିଅନ୍ତୁନି ଏହି ସବୁ ଜିନଷ!
୨୦, ୩୦, ଏବଂ ୪୦ ବର୍ଷ ବୟସରେ ନାରୀମାନଙ୍କ ବିବାହ ଜନିତ ସୁବିଧା ଓ…

'ମହାଭାରତ'ରେ ସଲମାନ୍‌ ଖାନ୍‌ କେଉଁ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିବେ , ଜାଣନ୍ତି ! _ Sambad
‘ମହାଭାରତ’ରେ ସଲମାନ୍‌ ଖାନ୍‌ କେଉଁ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିବେ , ଜାଣନ୍ତି !
ମୁମ୍ବାଇ: ବଲିଉଡର ପ୍ରଖ୍ୟାତ ଅଭିନେତା ଅମୀର ଖାନ୍‌ ମହାଭାରତ ଉପରେ ଏକ ଫିଲ୍ମ ନିର୍ମାଣ କରିବେ ବୋଲି ଖବର ମିଳିଛି। ଏହି ଫିଲ୍ମର କିଏ କେଉଁ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିବେ, ତାକୁ ନେଇ ଚର୍ଚ୍ଚା ଚାଲିଛି।
‘ମହାଭାରତ’ରେ ନିଜେ ଅମୀର ଖାନ୍‌ ଭଗବାନ ଶ୍ରୀକୃଷ୍ଣଙ୍କ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିବେ ବୋଲି ଦୀର୍ଘ ଦିନ ଧରି ଚର୍ଚ୍ଚା ହୋଇ ଆସୁଛି। ହେଲେ ଏବେ ସେଥିରେ ପୂର୍ଣ୍ଣଛେଦ ପଡିଯାଇଛି। ଶୁଣିବାକୁ ମିଳୁଛି ଅମୀର ଖାନ୍‌ ଚାହୁଁଛନ୍ତି ଭଗବାନ ଶ୍ରୀକୃଷ୍ଣଙ୍କ ଭୂମିକାରେ ଆଉ ଜଣେ ଖାନ୍‌ ଅଭିନୟ କରନ୍ତୁ।
ଏବେ ଆପଣ ଜାଣିବାକୁ ଚାହିଁବେ, ଏହି ଖାନ୍‌ ଜଣକ କିଏ? ହଁ ସେ ହେଲେ ସଲମାନ୍‌ ଖାନ୍‌। ଆହୁରି ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଉଛି ଯେ ଇତିମଧ୍ୟରେ ଅମୀର ଖାନ୍‌ ଏ ସଂପର୍କରେ ସଲମାନ୍‌ ଖାନ୍‌ଙ୍କ ସହିତ କଥା ହୋଇଛନ୍ତି। ସଲମାନ୍‌ ବି ରାଜି ହୋଇଛନ୍ତି ବୋଲି ଚର୍ଚ୍ଚା ହେଉଛି।
ଉଭୟ ଅମୀର ଖାନ୍‌ ଓ ସଲମାନ୍‌ ଖାନ୍‌ ‘ମହାଭାରତ’ ର ନିର୍ମାଣ ସଂପର୍କରେ ସାକ୍ଷାତ ଆଲୋଚନା କରିଛନ୍ତି ବୋଲି ଜଣେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ କହିଛନ୍ତି । ସେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଅମୀର୍‌ ସଲମାନ୍‌ଙ୍କୁ ଏହି ଅବସରରେ ଶ୍ରୀକୃଷ୍ଣ ଭୂମିକା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେଇଥିଲେ। ସଲମାନ୍‌ ଏଥିରେ ସମ୍ମତି ବି ଦେଇଛନ୍ତି।
ଯଦି ଏହା ସତ ହୁଏ, ତେବେ ଦର୍ଶକ ଅନେକ ବର୍ଷ ପରେ ପୁଣି ପରଦା ଉପରେ ଅମୀର ଓ ସଲମାନଙ୍କୁ ଏକାଠି ଦେଖିବାକୁ ପାଇବେ। ଏହି ଦୁଇ ଦାମୀ କଳାକାର ୧୯୯୪ରେ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିଥିବା ‘ଅନ୍ଦାଜ୍‌ ଅପ୍‌ନା ଅପ୍‌ନା’ ରେ ଏକାଠି କାମ କରିଥିଲେ। ଦେଖାଯାଉ ସଲମାନ୍‌ ‘ମହାଭାରତ’ରେ ଶ୍ରୀକୃଷ୍ଣ ଭୂମିକା ନିଭାଉଛନ୍ତି କି ନା!
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଭାରତର ହ୍ୟାଟ୍ରିକ୍ ବିଜୟ, ଜାପାନ୍‌କୁ ୯-୦ରେ ହରାଇଲା
ମସ୍କଟ ଗଲା ଭାରତୀୟ ହକି ଦଳ
ଏହି ଷ୍ଟାରସନ୍‌ଙ୍କୁ ଏଥର ପୂଜାରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିବ ନାହିଁ
୮ଟି ବନ୍ଧୁକ ଧରି ଫେରାର ହୋଇଥିବା ଜମ୍ମୁକଶ୍ମୀର ପୁଲିସ୍‌ କର୍ମଚାରୀ ଆତଙ୍କବାଦୀ ସଂଗଠନରେ ସାମିଲ୍‌;…
ଟାଇଗର ଶ୍ରଫ୍‌ଙ୍କ ଦୁଇ କିଶୋର ଫ୍ୟାନ୍‌ କଲେ ଏଭଳି ବିସ୍ମୟକର କାରନାମା, ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ କଲେ ?
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ବିବାହ ମଣ୍ଡପରେ କାନ୍ଦିଲେ ଦୀପିକା ପାଦୁକୋନ , ଜାଣନ୍ତୁ କଣ କଲେ ରଣବୀର…
୧୨ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ନାଗୁଣୀ ନେଲା ନାଗ ମୃତ୍ୟୁର ପ୍ରତିଶୋଧ, ଘଟଣା ଜାଣି…
ବିବାହର ୨୨ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଲା ସ୍ତ୍ରୀର ଅସଲ ଚେହେରା,…
ବିବାଦ ନ ଥିଲେ ୭୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଜମିପଟ୍ଟା
ଥାନା ଭିତରେ ମାଡ଼ ଘଟଣା : ଆଇନଜୀବୀଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟବନ୍ଦ ଆନ୍ଦୋଳନ
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଦର୍ଶନ ବେଳେ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ ଦଳାଚକଟା : ହବିଷ୍ୟାଳିଙ୍କୁ ପାଦରେ ଚକଟି…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33

ବଜାରରେ ନୂଆ ରେଡ୍‌ମି ୬
ଅନର୍‌ ପକ୍ଷରୁ ନୂଆ ଅନର୍‌ ୭ଏସ୍‌କୁ ଭାରତରେ ଉନ୍ମୋଚନ କରାଯାଇଛି। ଏହାର ମୂଲ୍ୟ ୬୯୯୯ ଟଙ୍କା ରହିଛି। ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୪ରୁ ଏହା ଫ୍ଲିପ୍‌କାର୍ଟରେ ଉପଲବ୍ଧ ହେବ। ଏହାର ତିନିଟି ରଙ୍ଗ ରହିଛି। ଏହାର ପଛରେ ୧୩ ଏମ୍‌ପି ଓ ସାମ୍ନାରେ ୫ ଏମ୍‌ପି କ୍ୟାମେରା ରହିଛି। ଏହି ଫୋନ୍‌ରେ ସ୍ମାର୍ଟ ଫେସ୍‌ ରେକଗ୍ନିସନ୍‌ ସୁବିଧା ମଧ୍ୟ ରହିଛି। ୨ ଜିବି ରାମ୍‌ ଓ ୧୬ ଜିବି ରମ୍‌ରେ ଏହା ଉପଲବ୍ଧ ହେଉଥିବା ବେଳେ ଏଥିରେ ଅନେକ ପ୍ରକାର କାମ ଅତି ସହଜରେ ହୋଇପାରିବ ବୋଲି କଂପାନି ପକ୍ଷରୁ ଦାବି କରାଯାଇଛି। ଏହି ଫୋନ୍‌ରେ ୩୦୮୦ ଏମ୍‌ଏଏଚ୍‌ ବ୍ୟାଟେରି ରହିଛି।
ଇମାମି ପକ୍ଷରୁ କେଶ କିଙ୍ଗ୍‌ ଆୟୁର୍ବେଦିକ ତେଲ ଓ ସାମ୍ପୁକୁ ନୂତନ ପ୍ୟାକ୍‌ ଓ ନୂଆ ମିଶ୍ରଣରେ ଉପଲବ୍ଧ କରାଯାଇଛି। ଉଭୟ ଉତ୍ପାଦ ଦୁଇ ଗୁଣ ଅଧିକ ଲାଭ ପ୍ରଦାନ କରିବ ବୋଲି କଂପାନି ଦାବି କରୁଛି। ଜୁହି ଚାଓ୍ଵଲାଙ୍କ ସହିତ ଶିଳ୍ପା ସେଟ୍ଟି ମିଶି ଏହି ଦୁଇ ଉତ୍ପାଦର ପ୍ରଚାର କରିବେ ।
ସାମସଙ୍ଗ୍‌ ପକ୍ଷରୁ ନୂଆ ସଲିଡ୍‌ ଷ୍ଟେଟ୍‌ ଡ୍ରାଇଭ୍‌ (ଏସ୍‌ଏସ୍‌ଡି) ଏସକ୍‌୫କୁ ଉନ୍ମୋଚନ କରାଯାଇଛି। ସୂଚନା ପ୍ରଯୁକ୍ତି ବୃତ୍ତିରେ ଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏହି ବାହ୍ୟ ଷ୍ଟୋରେଜ୍‌ ଉପକରଣ ଆଣିଛି। ଏଥିରେ ୨୦ ଜିବିର ଭିଡିଓକୁ ୧୨ ସେକେଣ୍ଡ୍‌ ଭିତରେ ରାଇଟ୍‌ କରିହେବ। ୫୦୦ ଜିବି, ୧ ଟିବି ଓ ୨ ଟିବି କ୍ଷମତାରେ ଏହା ଉପଲବ୍ଧ ହେଉଛି। ଏହାର ମୂଲ୍ୟ ୨୭,୯୯୯ ଟଙ୍କାରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
କମିଚାଲିଛି ତେଲ ଦର, ପେଟ୍ରୋଲ ୩ ମାସର ସର୍ବନିମ୍ନ ସ୍ତରରେ
ଆଜି ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ-ସରକାର ବୈଠକ, ଉର୍ଜିତଙ୍କ ଉପରେ ନଜର
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଝାରସୁଗୁଡ଼ା: ଟ୍ରକ୍‌ ଚାପାରେ ଛିଣ୍ଡିଲା ମହିଳାଙ୍କ ୨ ଗୋଡ଼, ସହାୟତା…
ବିବାହ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ନିଜ ଭାବିସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଆଗରେ ଦୁଇଟି ସର୍ତ୍ତ…
୧୦ପାସ୍‌ କରିଥିବା ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କ ପାଇଁ ସରକାରୀ ଚାକିରିର ସୁବର୍ଣ୍ଣ…
ପୁଣି ସୋସିଅାଲ୍ ମିଡିଅାରେ ଭାଇରାଲ ହେଲା ପୁରୀ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ଭିତର…
ମହାବଳ ମହାବୀର ପେଟରୁ ବାହାରିଲା ୧୦ଟି ଝିଙ୍କ କାଠି; ମୃତ୍ୟୁର ୫ ଦିନ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ସୁନ୍ଦରୀ ଝିଅ ଭାବି ଫସିଗଲେ : ବର ୧୫, କନ୍ୟା ୬୦

କାହିଁକି ବିଫଳ ହୋଇଥିଲା ଇସ୍ରୋର ପିଏସଏଲଭି ସି-୩୯, ଜାଣନ୍ତୁ _ Sambad
କାହିଁକି ବିଫଳ ହୋଇଥିଲା ଇସ୍ରୋର ପିଏସଏଲଭି ସି-୩୯, ଜାଣନ୍ତୁ
LatestLeadingଦେଶ- ବିଦେଶ
ବାଙ୍ଗାଲୋର: ଗତ ବର୍ଷ ଅଗଷ୍ଟ ୩୧ ତାରିଖରେ ଭାରତୀୟ ମହାକାଶ ଗବେଷଣା ସଂସ୍ଥା ଇସ୍ରୋ ପକ୍ଷରୁ ମହାକାଶକୁ ପ୍ରେରଣ କରାଯାଇଥିବା ପିଏସଏଲଭି ସି-୩୯ ବିଫଳ ହୋଇଥିଲା । ଏହି ବିଫଳତାରୁ ଶିକ୍ଷା ନେଇ ଇସ୍ରୋ ଗତ ଜାନୁୟାରୀ ୧୨ ତାରିଖରେ ପିଏସଏଲଭି ସି-୪୦ର ସଫଳ ଉତକ୍ଷେପଣ କରିଥିଲା । ପୂର୍ବ ବିଫଳତାର ବ୍ୟାପକ ଅଧ୍ୟୟନ ପରେ ହିଁ ଏଥରର ଉତକ୍ଷେପଣ ବେଳ ଯେପରି ପୂର୍ବ ତ୍ରୁଟି ନ ରହେ ତାହା ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦିଆଯାଇଥିଲା । ଗତ ବର୍ଷର ବିଫଳତାର ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବାକୁ ଇସ୍ରୋ ପକ୍ଷରୁ ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର କମିଟି ଗଠନ କରାଯାଇଥିଲା । ଏହି କମିଟି ରିପୋର୍ଟରୁ ହିଁ ବିଫଳତାର କାରଣ ଧରାପଡ଼ିଛି । ତେବେ କଣ ଥିଲା ବିଫଳତାର କାରଣ ?
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଡ୍ରାଇଭିଂ ଲାଇସେନ୍ସ ପାଇଁ ଆଧାରକୁ ଠିକଣା ପ୍ରମାଣପତ୍ର ଭାବେ ବ୍ୟବହାର କରିହେବ
ମଇରୁ ଏକ ସେକେଣ୍ଡରେ ଡାଉନ୍‌ଲୋଡ ହେବ ତିନିଟି ସିନେମା ଓ ବିନା ଡିସ୍‌ରେ ଦେଖି ପାରିବେ ଲାଇଭ୍‌ ଟିଭି…
ରାଜନୈତିକ ପୃଷ୍ଠଭୂମି ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ରାଜ୍ୟସଭା ପ୍ରାର୍ଥୀ ହେବେ: ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ
ବାହାଘରରେ ରାତି ୧୦ଟା ପରେ ଡିଜେ ନ ବଜାଇବାରୁ ଡିଜେବାଲାକୁ ନିସ୍ତୁକ…
ମଇରୁ ଏକ ସେକେଣ୍ଡରେ ଡାଉନ୍‌ଲୋଡ ହେବ ତିନିଟି ସିନେମା ଓ ବିନା ଡିସ୍‌ରେ…
ରାଜନୈତିକ ପୃଷ୍ଠଭୂମି ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ରାଜ୍ୟସଭା ପ୍ରାର୍ଥୀ ହେବେ: ନବୀନ…
‘ସଦ୍‌ମା ଗର୍ଲ’ଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଦୁଃଖରେ କୋ-ଷ୍ଟାର୍‌ କମଲ ହସନ କଲେ ହୃଦୟ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଏ ସପ୍ତାହ କିପରି କଟିବ
୫ ଦିନର ଝିଅକୁ ନେଇ କମାଣ୍ଡର ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଅନ୍ତିମ ସଂସ୍କାରରେ ପହଞ୍ଚିଲେ…
ଘରେ ଏହି ପଶୁପକ୍ଷୀଙ୍କର ଫଟୋ ଲଗାନ୍ତୁ, ମିଳିବ ସୁଫଳ

ମିକା ସିଂହ ପ୍ରଥମ କରି ଓଡ଼ିଆ ଗୀତ ଗାଇଥିବା ବେଳେ ଜାତୀୟ କ୍ରୀଡ଼ା ହକି ପାଇଁ ଗୀତ ଗାଇବା ମୋ ପାଇଁ ଗୌରବର ବିଷୟ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି। ଏଥିସହ ସେ ଭାରତୀୟ ଦଳର ବିଜୟ କାମନା କରିଛନ୍ତି। ଗୁଡ୍‌ଲି ରଥ ଗୀତ ପ୍ରସ୍ତୁତି ସମ୍ପର୍କରେ ନିଜ ମତ ରଖି କହିଛନ୍ତି, ଏହି ଗୀତ କେବଳ ବିଶ୍ବକପ୍‌ ହକିକୁ ଦର୍ଶାଉ ନାହିଁ। ବରଂ ଏହି ଗୀତରେ ସମଗ୍ର ଓଡ଼ିଶାକୁ ଉପସ୍ଥାପିତ କରାଯାଇଛି। ଏ ଆର୍‌ ରେ‌ହମାନ୍‌ଙ୍କ କଣ୍ଠରେ ହକି ବିଶ୍ବକପ୍‌ର ହିନ୍ଦୀ ସଂଗୀତ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବାକୁ ଥିବା ବେଳେ ମିକା ଓ ଲିପ୍‌ସାଙ୍କ କଣ୍ଠରେ ଓଡ଼ିଆ ଗୀତ ହକି ବିଶ୍ବକପ୍‌ରେ ଆହୁରି ରଙ୍ଗ ମାଖିଦେବ ବୋଲି ଗୁଡ୍‌ଲି ରଥ କହିଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ରାଜଧାନୀରେ ବଢ଼ି ଚାଲିଛି ବସ୍ତି, କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ପାଇଁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଲେ ମନ୍ତ୍ରୀ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ମୁମ୍ବାଇ: ବୁଲା କୁକୁର ସହ ଗଣଦୁଷ୍କର୍ମ କଲେ ୪ଜଣ ଯୁବକ! ଗୁରୁତର ଭାବେ…
ମହାନଦୀ ପୋଲ ଉପରୁ ବସ ଖସିବା ଘଟଣା: ୧୦ ମୃତକଙ୍କ ପରିଚୟ ମିଳିଲା
ସଲମାନଙ୍କୁ ଜୀବନରୁ ମାରିବାର ଧମକ ଦେଇ ଗିରଫ ହେବା ପରେ ସଲମାନଙ୍କୁ ନେଇ…
ଝିଅ ସହ ଦୁଷ୍କର୍ମ ଅଭିଯୋଗରେ ଜେଲ ଦଣ୍ଡ ଭୋଗୁଥିବା ବାପକୁ ମିଳିଲା…
ବାଲେଶ୍ୱର : ମାର୍ଗଶୀର ମାସ ପ୍ରଥମ ଗୁରୁବାର ପାଇଁ ପୂଜାବଜାର ସରଗରମ ।…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 32
ବଣାଇ: ୧୩ ଘଣ୍ଟା ହେଲା ରାସ୍ତା କଡ଼ରେ ପଡ଼ିଛି ୨ ଯୁବକଙ୍କ ରକ୍ତ…

ବିଶ୍ୱର ଏକ ନମ୍ବର ଟେଷ୍ଟ୍‌ ବ୍ୟାଟସ୍‌ମ୍ୟାନ୍‌ ମାନ୍ୟତା ପାଇଲେ ବିରାଟ କୋହଲି – Odisha News Today
ସାହିତ୍ୟ ଓ ସଂସ୍କୃତି
ବିଶ୍ୱର ଏକ ନମ୍ବର ଟେଷ୍ଟ୍‌ ବ୍ୟାଟସ୍‌ମ୍ୟାନ୍‌ ମାନ୍ୟତା ପାଇଲେ ବିରାଟ କୋହଲି
ମୁମ୍ବାଇ: ଟିମ୍ ଇଣ୍ଡିଆ କ୍ୟାପ୍ଟେନ୍‌ ବିରାଟ କୋହଲି ବିଶ୍ୱର ଏକ ନମ୍ବର ଟେଷ୍ଟ ବ୍ୟାଟସ୍‌ମ୍ୟାନ୍‌ ମାନ୍ୟତା ପାଇଛନ୍ତି। ଏନେଇ ଇଣ୍ଟରନ୍ୟାସନାଲ କ୍ରିକେଟ କାଉନସିଲ୍‌ (ଆଇସିସି) ପକ୍ଷରୁ ସୂଚନା ଦିଆଯାଇଛି। ୯୩୪ ପଏଣ୍ଟ ସହ କୋହଲି ଏହି ସ୍ଥାନ ଅଧିକାର କରିଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବତନ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଅଧିନାୟକ ଷ୍ଟିଭ୍‌ ସ୍ମିଥ୍‌ଙ୍କୁ ପଛରେ ପକାଇ ବିରାଟ କୋହଲି ଏକ ନମ୍ବର ଟେଷ୍ଟ ବ୍ୟାଟସ୍‌ମ୍ୟାନ୍‌ ମାନ୍ୟତା ହାସଲ କରିଛନ୍ତି। ଇଂଲଣ୍ଡର ଏଜ୍‌ବାଷ୍ଟନ୍‌ଠାରେ ଖେଳାଯାଉଥିବା ଟେଷ୍ଟ୍‌ ସିରିଜ୍‌ର ପ୍ରଥମ ଇନିଂସ୍‌ରେ ୧୪୯ ଏବଂ ଦ୍ୱିତୀୟ ଇନିଂସ୍‌ରେ ୫୧ ରନ୍ କରିଥିଲେ ବିରାଟ। ଏହି ଦୁଇ ଚମତ୍କାର ଇନିଂସ୍‌ ପାଇଁ ବିରାଟଙ୍କୁ ୩୧ ପଏଣ୍ଟ୍‌ ମିଳିଥିଲା। ଫଳରେ ୯୨୯ ପଏଣ୍ଟ୍‌ ପାଇ ପୂର୍ବରୁ ତାଲିକାର ଶୀର୍ଷରେ ଥିବା ଷ୍ଟିଭ୍‌ ସ୍ମିଥ୍‌ଙ୍କୁ ପଛରେ ପକାଇ ଦେଇଛନ୍ତି ବିରାଟ।
ପୂର୍ବରୁ ଆଇସିସି ଦିନିକିଆ ମାନ୍ୟତାରେ ମଧ୍ୟ ବିରାଟ ଶୀର୍ଷ ସ୍ଥାନରେ ରହିଛନ୍ତି। ପୂର୍ବରୁ ଶେଷଥର ପାଇଁ ୨୦୧୧ରେ ସଚିନ୍ ତେନ୍ଦୁଲକର ଆଇସିସି ଟେଷ୍ଟ୍ ବ୍ୟାଟ୍‌ସମ୍ୟାନ୍‌ ତାଲିକାରେ ଶୀର୍ଷ ସ୍ଥାନ ଅଧିକାର କରିଥିଲେ।
ମାଛର ଦାମ୍ ୫ଲକ୍ଷ ୫୦ହଜାର ଟଙ୍କା
କଥା ରଖିଲେ କମଲନାଥ : ଛାଡ଼ କଲେ କୃଷି ଋଣ
ଏ.ଆଇ.ଏସ୍.ଏଫ୍. ତରଫରୁ ଓଡ଼ିଆରେ ଲେଖାଗଲା “ମୋ ବସ୍”

ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ପାଇଁ ତେଲ କିଣାରେ ଆମେରିକା ଦେଲା ରିହାତି: ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ : ଚଳିତ ମାସ ପାଞ୍ଚ ତାରିଖରୁ ଇରାନ ଉପରେ ଆମେରିକା ବାଣିଜ୍ୟ କଟକଣା ଲାଗୁ କରିବ। ତେବେ ଏହା ସତ୍ତ୍ବେ ଭାରତ ପକ୍ଷରୁ ଇରାନ ଠାରୁ ତେଲ କିଣା ଜାରି ରହିବ। ବିଶ୍ବର ୮ଟି ଦେଶକୁ ରିହାତି ପ୍ରଦାନ କରିବା ପାଇଁ ଆମେରିକା ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଛି। ତେବେ ସେହି ୮ଟି ଦେଶର ନାମ ଗୋପନ ରଖାଯାଇଛି। ସୋମବାର ନାମ ଘୋଷଣା କରାଯିବ। ଭାରତକୁ ରିହାତିି ମିଳିଛି ବୋଲି ପେଟ୍ରୋଲିୟମ ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ କହିଛନ୍ତି।
ସେ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଅଭିଯାନ ଯୋଗୁ ଆମେରିକା ତେଲ ବ୍ୟବହାରକାରୀ ଦେଶଗୁଡ଼ିକର ସ୍ବାର୍ଥକୁ ଅଣଦେଖା କରିପାରିନାହିଁ। ଭୌଗଳିକ ଓ ରାଜନୈତିକ ସ୍ଥିତିକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଆ‌ମେରିକା ଭାରତ ସମେତ ଅନ୍ୟ କିଛି ଦେଶକୁ ଇରାନରୁ ତେଲ କିଣିବା ପାଇଁ ରିହାତି ପ୍ରଦାନ କରିଛି। ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀଙ୍କୁ ଏହାର ଶ୍ରେୟ ଦେଇଛନ୍ତି ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର। ସେ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ବିଶ୍ବ ନେତା ଭାବେ ମୋଦୀ ଗ୍ରହଣୀୟ ହୋଇଛନ୍ତି। ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଅଭିଯାନ ଯୋଗୁ କେବଳ ଭାରତ ନୁହେଁ ଅନ୍ୟ ଦେଶଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ଲାଭବାନ ହେବେ।
କିଛି ଦିନ ତଳେ ବୈଦେଶିକ ସଚିବ ମାଇକ୍ ପୋମ୍ପିଓ କହିଥିଲେ ଯେ, ଯଦି ଇରାନ ତେଲ କିଣାରେ ଭାରତକୁ ରିହାତି ପ୍ରଦାନ କରାଯିବ ତେବେ ଛଅ ମାସ ଭିତରେ ତେଲ କିଣିବା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ। ଏହା ସତ୍ତ୍ବେ ଅଧିକ ରିହାତି ପାଇବାକୁ ଭାରତ କର୍ଥବାର୍ତା ଜାରି ରଖିଥିଲା।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ମାଳଦ୍ବୀପ‌ରେ ମୋଦୀ, ଚୀନ୍‌ର ପ୍ରଭାବ କମିବ
ରାଜସ୍ଥାନ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ, ରାଜେ-ମାନବେନ୍ଦ୍ର ଲଢ଼େଇ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଝାରସୁଗୁଡ଼ା: ଟ୍ରକ୍‌ ଚାପାରେ ଛିଣ୍ଡିଲା ମହିଳାଙ୍କ ୨ ଗୋଡ଼, ସହାୟତା…
ସୁପରଫ୍ଲପ୍‌ ହେଲା ‘ଠଗ୍‌ସ ଅଫ୍‌ ହିନ୍ଦୋସ୍ତାନ୍‌’ , ଜାଣନ୍ତୁ ପ୍ରଥମ…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ସହିଦ ଜୟୀ ରାଜଗୁରୁଙ୍କ ୨୮୦ତମ ଜୟନ୍ତୀ ସମାରୋହ : ଜୟୀ ରାଜଗୁରୁଙ୍କୁ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 37

ବାଲିଅନ୍ତା: ବାଲିଅନ୍ତା ଥାନା ଅଧୀନ କୁଶଭଦ୍ରା ନଦୀରେ ଗଣେଶ ମୂର୍ତ୍ତି ବିସର୍ଜନ ବେଳେ ପାଣିରେ ବୁଡ଼ି ଭିଙ୍ଗାରପୁର ଉଚ୍ଚ ପ୍ରାଥମିକ ସ୍କୁଲର ଷଷ୍ଠ ଶ୍ରେଣୀର ଛାତ୍ର ବାବୁଲି ବେହେରାଙ୍କ ପୁଅ ବବୁଲଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଯାଇଛି। ବିସର୍ଜନ ସମୟରେ ବବୁଲ ଓ ଆଉ ଜଣେ ପିଲା ପାଣିରେ ବୁଡ଼ି ଯାଇଥିଲେ। ଅନ୍ୟ ଜଣଙ୍କୁ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକ ପାଣିରୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଥିବା ବେଳେ ବବୁଲ ନିଖୋଜ ହୋଇ ଯାଇଥିଲେ। ବହୁ ଖୋଜାଖୋଜି କରିବା ପରେ ତାଙ୍କୁ ଅଚେତ ଅବସ୍ଥାରେ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇଥିଲା। ଚିକିତ୍ସା ଲାଗି ବବୁଲଙ୍କୁ ପ୍ରଥମେ ଭିଙ୍ଗାରପୁର ପ୍ରାଥମିକ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକେନ୍ଦ୍ର ଓ କ୍ୟାପିଟାଲ ହସ୍ପିଟାଲକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର କରାଯାଇଥିଲା। ମାତ୍ର ଡାକ୍ତର ବବୁଲଙ୍କୁ ମୃତ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ। ଏନେଇ ଥାନା କେସ ନଂ ୧୮/୧୮ରେ ଏକ ଅପମୃତ୍ୟୁ ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଛି।
ସୂଚନାନୁଯାୟୀ ରାମଚନ୍ଦ୍ରପୁର ଗ୍ରାମର ବାବୁଲିଙ୍କ ଦୁଇ ପୁଅ ମଧ୍ୟରୁ ବବୁଲ ହେଉଛନ୍ତି ବଡ଼। ସେ ଅନ୍ୟ ୧୫ ଛାତ୍ରଙ୍କ ସହିତ ଟ୍ୟୁସନ୍‌ରେ ହୋଇଥିବା ପୂଜାର ଗଣେଶ ମୂର୍ତ୍ତି ବିସର୍ଜନ ପାଇଁ କୁଶଭଦ୍ରା ନଦୀକୁ ଯାଇଥିଲେ। ପିଲାଙ୍କ ସହ ଶିକ୍ଷକ ବି ଥିଲେ। ମାତ୍ର ଶିକ୍ଷକଜଣକ ନିଜେ ନଦୀ ଭିତରକୁ ନଯାଇ ନଦୀବନ୍ଧ ଉପରେ ଠିଆ ହୋଇଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି। ଶିକ୍ଷକଙ୍କ ଅବହେଳା ଯୋଗୁଁ ବବୁଲଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିବା ନେଇ ତାଙ୍କ ପରିବାର ଲୋକ ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି। ବବୁଲ ପାଣିରେ ବୁଡ଼ି ଯିବା ଦେଖି ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ଶିକ୍ଷକ ଚେତାଶୂନ୍ୟ ହୋଇପଡ଼ିଥିଲେ। ବାଲିଅନ୍ତା ଥାନା ପୁଲିସ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ଏହାର ତଦନ୍ତ କରୁଛି। ମୃତ ବବୁଲଙ୍କ ପରିବାରକୁ ସରକାରୀ ସହାୟତା ଯୋଗାଇ ଦିଆଯିବ ବୋଲି ସ୍ଥାନୀୟ ସମିତି ସଭ୍ୟ ଲକ୍ଷ୍ମୀପ୍ରିୟା ବାରିକ ଓ ବେଣ୍ଟପୁର ପଞ୍ଚାୟତ ସମିତି ସଭ୍ୟ ତ୍ରୈଲୋକ୍ୟ ମଙ୍ଗରାଜ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଫୋନ୍‌-ଇନ୍‌-ପ୍ଲିଜ୍‌ : ‘ଏକଚାଟିଆ ନୀତି ଗ୍ରହଣୀୟ ନୁହେଁ’
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଏହା ସେବନ କଲେ ମାସିକ ଋତୁସ୍ରାବ ଏବଂ ଗ୍ୟାସଷ୍ଟ୍ରିକ୍‌ ସମସ୍ୟା ରହେ…
୧୦ପାସ୍‌ କରିଥିବା ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କ ପାଇଁ ସରକାରୀ ଚାକିରିର ସୁବର୍ଣ୍ଣ…
ଅଳିଆ ଗଦାରେ ପଡିଥିବା ସାନିଟାରୀ ପ୍ୟାଡ୍‌ରୁ ନିଶା ତିଆରି କରି ପିଉଛି…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ
ଆସନ୍ତାକାଲି ଛତିଶଗଡରେ ଦ୍ୱିତୀୟ ତଥା ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ନିର୍ବାଚନ
ଜାଣନ୍ତୁ କେତେ ଟଙ୍କାରେ ବିକ୍ରି ହୁଏ ତୈମୁରଙ୍କ ଫଟୋ, ଅବ୍ଦୁ ସୈଫ୍‌…
ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ପାଇଁ ବିବାହର ୮ଦିନ ପରେ ବାପ ଘରେ ଛାଡ଼ି ଦେବ ବୋଲି ବର ସହ…
୧୮ବର୍ଷ ହେଲାଣି ମନରେ ଚାପି ରଖିଥିବା ଦୁଃଖକୁ ସମସ୍ତଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ…
ପରୀକ୍ଷାରେ ଆସିଥିବା ଏକ ଶବ୍ଦର ଅର୍ଥ ବୁଝି ନ ପାରିବାରୁ ଅଦାଲତରେ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 34
ସୁନ୍ଦରୀ ଝିଅ ଭାବି ଫସିଗଲେ : ବର ୧୫, କନ୍ୟା ୬୦

ଜଟଣୀ: ଜମିଜମା ବିବାଦକୁ କେନ୍ଦ୍ର କରି କମିସନ୍‌ରେଟ୍‌ ପୁଲିସ ଅଧୀନରେ ଗୃହରକ୍ଷୀ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟରତ ଜଣେ ଯୁବକଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଛି। ମୃତ ଯୁବକଜଣଙ୍କ ହେଲେ, ଜଟଣୀ ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ ପଦନପୁର ଗ୍ରାମର କାଳୁଚରଣ ପାଣ୍ଡିଆ ଓରଫ କାଳିଆ (୩୬)। ଆଜି ଅପରାହ୍‌ଣ ପ୍ରାୟ ୪ଟାରେ କାଳିଆ ନିଜ କ୍ଷେତକୁ ଯାଇଥିବା ବେଳେ ସେହି ଗ୍ରାମର ନିଧି ପାଣ୍ଡିଆ, ଝିଅ ଦୁଲେଇ ନିଜର କିଛି ସହଯୋଗୀଙ୍କ ସହ ମିଶି ଏକ ଖଣତିରେ ବାରମ୍ବାର ତାଙ୍କ ମୁହଁ, ମୁଣ୍ଡକୁ ଆକ୍ରମଣ କରି ଫେରାର୍‌ ହୋଇଯାଇଥିଲେ। କାଳିଆଙ୍କ ଚିତ୍କାର ଶୁଣି ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକେ ତାଙ୍କୁ ରକ୍ତ ଜୁଡ଼ୁବୁଡ଼ୁ ଅବସ୍ଥାରେ ଖୋର୍ଧା ଜିଲ୍ଲା ମୁଖ୍ୟ ଚିକିତ୍ସାଳୟରେ ଭର୍ତି କରାଇଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ସେଠାରେ ଅବସ୍ଥା ସଂକଟାପନ୍ନ ହେବାରୁ ତାଙ୍କୁ କ୍ୟାପିଟାଲ ହସ୍ପିଟାଲକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର କରାଯାଇଥିଲା। ରାତି ପ୍ରାୟ ସାଢ଼େ ୭ଟା ବେଳେ ଚିକିତ୍ସାଧୀନ ଅବସ୍ଥାରେ ସେଠାରେ କାଳିଆଙ୍କ ପ୍ରାଣବାୟୁ ଉଡ଼ି ଯାଇଥିଲା।
ଏହି ଖବର ପ୍ରଚାରିତ ହେବା ପରେ ପଦନପୁର ଗ୍ରାମରେ ତୀବ୍ର ଉତ୍ତେଜନା ପ୍ରକାଶ ପାଇଥିଲା। ଖବର ପାଇ ଜଟଣୀ ଥାନା ଅଧିକାରୀ ସଞ୍ଜୀବ ମହାନ୍ତି, ଏସ୍‌ଆଇ ଦେବଦତ୍ତ ମଲ୍ଲିକ ଏବଂ ରବୀନ୍ଦ୍ର କୁମାର ପଣ୍ଡା ପ୍ରମୁଖ ଫୋର୍ସ ସହ ଗ୍ରାମରେ ପହଞ୍ଚି ଥିଲେ। ଖବର ଲେଖା ହେଲା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଥାନାରେ କୋଣସି ଲିଖିତ ଅଭିଯୋଗ ହୋଇନଥିଲା। ତେବେ ଉତ୍ତେଜନାକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ସେଠାରେ ଫୋର୍ସ ମୁତୟନ କରାଯାଇଛି।
ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, କାଳିଆ ଓ ତାଙ୍କ କୁଟୁମ୍ବ ନିଧି ପାଣ୍ଡିଆଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ଜମିକୁ କେନ୍ଦ୍ର କରି ଦୀର୍ଘ ଦିନ ଧରି ବିବାଦ ଲାଗି ରହିଥିଲା।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଘରେ ପଶି ଯୁବତୀଙ୍କୁ ଅସଦାଚରଣ, ଯୁବକ ଗିରଫ
ଯୁବକଙ୍କୁ ଟାଙ୍ଗିଆରେ ହାଣି ହତ୍ୟା
ବଲାଙ୍ଗୀର: ନିସ୍ତୁକ ମାଡ଼ରେ ଦାଦନ ଶ୍ରମିକଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ, ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ
୫ମାସ ପୂର୍ବରୁ ହୋଇଥିଲା ବିବାହ, ଯୌତୁକରେ ମଗାଯାଇଥିବା ଗୋଟେ ଦାବି ପୂରଣ ନ ହେବାରୁ ସ୍ୱାମୀ କଲା…
୪ବର୍ଷୀୟା ନାବାଳିକାକୁ ଡିିଜିଟାଲ ଦୁଷ୍କର୍ମ କରିଥିବାରୁ ବସ୍‌ କଣ୍ଡକ୍ଟରକୁ ୨୦ବର୍ଷ ଜେଲଦଣ୍ଡ…
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ପୁଣି ଚାଲିବ ବନ୍ଦ ହୋଇଥିବା ୧୦୦୦ ଟଙ୍କିଆ ନୋଟ୍‌, ବ୍ୟାଙ୍କ୍‌ ଫେରିଯିବ…
ଅଟକିଲା ମୋଦିଙ୍କ ବିଜୟ ରଥ : ୫ ରାଜ୍ୟ ନିର୍ବାଚନରେ ବିଜେପିର ପରାଜୟକୁ…
ଛତିଶଗଡ଼ ବିଧାନସଭା: ରମଣ ସିଂହଙ୍କୁ ଝଟକା, ସରକାର ଗଢ଼ିବା ରାସ୍ତାରେ…
ରାଜ୍ୟରେ କଂଗ୍ରେସ କ୍ଷମତାକୁ ଆସିଲେ କୃଷି ଋଣ ଛାଡ଼,୧ ହଜାର ଟଙ୍କା…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ରୋଗୀ ମୃତ୍ୟୁକୁ ନେଇ ରାସ୍ତା ଅବରୋଧ
ବୌଦ୍ଧ: ବସ ଓଲଟି ଜଣେ ମୃତ, ୩୦ ଆହତ
ମିଜୋରାମର ୪୦ ଜଣ ବିଧାୟକଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୩୬ ଜଣ କୋଟିପତି
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଘୋଷଣା: ୫ ଲକ୍ଷ ହିତାଧିକାରୀ ପାଇବେ ବାର୍ଦ୍ଧକ୍ୟ…
କେତେ ପେଗ୍‌ ମଦ ପିଇଲେ କି କ୍ଷତି ହୋଇଥାଏ ଶରୀରର ?

ଜୟପୁର : କୁନ୍ଦୁଲି ଗଣଦୁଷ୍କର୍ମ ମାମଲାର ପୀଡିତା ଗତକାଲି କୋରାପୁଟ ମେଡିକାଲରୁ ଡିସ୍‌ଚାର୍ଜ ହେବାପରେ ଅସୁସ୍ଥ ଅନୁଭବ କରିଥିଲେ। ତେଣୁ ତାଙ୍କୁ ଜୟପୁର ଉପଖଣ୍ଡ ମେଡିକାଲରେ ଭର୍ତି କରାଯାଇଛି। ପରୀକ୍ଷା ପରେ ତାଙ୍କ ଅବସ୍ଥା ଭଲ ଥିବା ଡାକ୍ତର କହିଛନ୍ତି। ତଥାପି ତାଙ୍କୁ ମେଡିକାଲରେ ରଖି ନିରୀକ୍ଷଣ କରାଯାଉଛି। ଆସନ୍ତାକାଲି ପୁଣି ପରୀକ୍ଷା କରିବା ପରେ ପରବର୍ତୀ ପଦକ୍ଷେପ ନିଆଯିବ ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିଛି।
ଗତକାଲି ସକାଳେ କୋରାପୁଟ ମେଡିକାଲରୁ ବାହାରିଥିବା ପୀଡିତାଙ୍କୁ ବିଳମ୍ବିତ ରାତିରେ ଜୟପୁର ନିକଟସ୍ଥ ସୌରାଗୁଡାରେ ଥିବା ଲାଇଫ ଫାଉଣ୍ଡେସନକୁ ଅଣାଯାଇଥିଲା। ପରିବାର ଲୋକ ଘରକୁ ନେବାକୁ ମନା କରିଦେବାରୁ ପ୍ରଶାସନ ପକ୍ଷରୁ ତାଙ୍କୁ ଏହି ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀ ଅନୁଷ୍ଠାନରେ ରଖିବା ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଛି।
ଗତକାଲି ପୀଡିତା ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ସୁସ୍ଥ ବୋଲି କୋରାପୁଟ ମେଡିକାଲ କର୍ତୃପକ୍ଷ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ସକାଳେ ପେଟ ବ୍ୟଥା ସହ ପରିଶ୍ରା ଜଳାପୋଡା ହେବାରୁ ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀ ଅନୁଷ୍ଠାନ ପକ୍ଷରୁ ତାଙ୍କୁ ଜୟପୁର ମେଡିକାଲ ଅଣାଯାଇଥିଲା। ଏନେଇ ଏସଡିଏମଓ ଡାକ୍ତର ଦଧିବାମନ ତ୍ରିପାଠୀ କହିଛନ୍ତି ଯେ ସକାଳ ପ୍ରାୟ ୧୦ଟା ବେଳକୁ ତାଙ୍କୁ ମେଡିକାଲକୁ ଅଣାଯାଇଥିଲା। ପରିସ୍ରା ଜଳପୋଡା ସହ ପେଟ ବ୍ୟଥା ହେଉଥିବା ପୀଡିତା କହିବାରୁ ଚିକିତ୍ସା କରାଯାଇଥିଲା। ଚିକିତ୍ସା ସହ ଇସିଜି, ଏକ୍ସ-ରେ, ରକ୍ତଚାପ ଓ ସ୍ନାୟୁର ଗତି ଆଦି ପରୀକ୍ଷା କରାଯାଇଥିଲା। ପରୀକ୍ଷାରୁ ସବୁ ସ୍ୱାଭାବିକ ଥିବା ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଛି। ଆସନ୍ତାକାଲି ପୁଣି ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପରୀକ୍ଷା ହେବ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ରାଜନୈତିକ ସାହିତ୍ୟ ରଚନା ଏକ ନୂତନ ଭାରତୀୟ ସଉକ!
ରାଉରକେଲା: ମାଆକୁ ହତ୍ୟା କରି ପୁଅ ଫେରାର
ପଶ୍ଚିିମ ଓଡ଼ିଶାରେ ହାଇକୋର୍ଟର ସ୍ଥାୟୀ ବେଞ୍ଚ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଦାବିରେ ଆଜି ଠାରୁ ୬ ଦିନିଆ ପଶ୍ଚିମ ଓଡ଼ିଶା…
ସୀମାନ୍ତ ଗାଁ ଉପରେ ଆନ୍ଧ୍ରର ଆଖି : ଘର ଓଡ଼ିଶା, ଭାଷା ତେଲଗୁ
ନିଜର ଭାବପ୍ରକାଶ ଅଧିକାର କ୍ଷୁର୍ଣ୍ଣ ହେଉଥିବା ଅଭିଯୋଗ ନେଇ…
ଆସନ୍ତୁ ସୁଖର ସନ୍ଧାନରେ ଯିବା: ସୁଖ କେଉଁଠି ଥାଏ, କେମିତି ମିଳେ, ତାହା…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 28
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଏହି ବୟସରେ ବିବାହ କରନ୍ତୁ, ବୈବାହିକ ଜୀବନ ସୁଖମୟ ହେବ
ଯେକୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ WhatsApp ଖୋଲି ପାରିବେ ନିଜ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ୍‌ରେ!
ଭାଲେଣ୍ଟାଇନ୍ସ ଡେ ଦିନ ନିଶା ଦେଇ ଯୁବକଙ୍କ ଗୁପ୍ତାଙ୍ଗ କାଟି ଦେଲେ…

ଓଡ଼ିଆ ଭାଷା ପାଇଁ କିଛି ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଇଣ୍ଟରନେଟ ପ୍ରକଳ୍ପ
ଓଡ଼ିଆ ଉଇକିପାଠାଗାର: ଓଡ଼ିଆରେ ଡିଜିଟାଲ ପାଠାଗାର ଆନ୍ଦୋଳନର ନୂଆ ମୁହଁ
ଓଡ଼ିଆ ଉଇକିପାଠାଗାରର ଆବଶ୍ୟକତା ସମାଜ
ଓଡ଼ିଆ ଉଇକିପାଠାଗାରର ଆବଶ୍ୟକତା (Need for an Odia-language Wikisource)

ଓଡ଼ିଆ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଜଗତର ବର୍ଷିଆନ ଅଭିନେତ୍ରୀ, ନିର୍ଦ୍ଦେଶିକା ଓ ପ୍ରଯୋଜିକା ଜାତୀୟ ପୁରସ୍କାର ପ୍ରାପ୍ତ ପାର୍ବର୍ତୀ ଘୋଷଙ୍କର ପରଲୋକ ଘଟିଛି । ରବିବାର ବିଳମ୍ବିତ ରାତ୍ରିରେ ଅସୁସ୍ଥତା ହେତୁ ତାଙ୍କୁ ରାଜଧାନୀର ଏକ ଘରୋଇ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଥିଲା । ସେଠାରେ ସେ ଶେଷ ନିଃଶ୍ୱାସ ତ୍ୟାଗ କରିଥିଲେ । ମୃତ୍ୟୁ ବେଳକୁ ତାଙ୍କୁ ୮୫ ବର୍ଷ ହୋଇଥିଲା । ତାଙ୍କର ଅବର୍ତ୍ତମାନରେ ଓଡ଼ିଆ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଜଗତରେ ଶୋକର ଛାୟା ଖେଳି ଯାଇଛି । ତାଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଗଭୀର ଶୋକ ବ୍ୟକ୍ତ କରିବା ସହିତ ତାଙ୍କର ଶୋକ ସନ୍ତପ୍ତ ପରିବାରକୁ ସମବେଦନା ଜଣାଇଛନ୍ତି । ସୋମବାର ଦିନ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ମର୍ଯ୍ୟାଦାରେ ତାଙ୍କର ଶେଷକୃତ୍ୟ ସମ୍ପନ୍ନ ହୋଇଛି ।
୧୯୩୩ ମସିହା ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୮ ତାରିଖରେ କଟକର ମାନସିଂହପାଟଣାରେ ଏକ ସମ୍ଭ୍ରାନ୍ତ ପରିବାରରେ ଜନ୍ମ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ ସ୍ୱର୍ଗତ ଘୋଷ । ମାତ୍ର ଆଠ ବର୍ଷ ବୟସରୁ ଅଭିନୟରେ ପାଦ ଥାପି ଆଉ ପଛକୁ ଫେରି ନଥିଲେ ସେ । ୧୯୫୦ ମସିହାରେ ଶ୍ରୀଜଗନ୍ନାଥ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରୁ ଅଭିନୟ ଜୀବନ ଆରମ୍ଭ କରି ନିଜର ବଳିଷ୍ଠ ଅଭିନୟ ପାଇଁ ଦୃଷ୍ଟି ଆକର୍ଷଣ କରି ଅଗଣିତ ସିନେପ୍ରେମୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଆଦୃତ ହେବା ସହିତ ସାଉଁଟି ଥିଲେ ଢେର ପ୍ରଶଂସା । ଏହା ପରେ ତାଙ୍କର ଚମତ୍କାର ଅଭିନୟର ଛାପ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା ଆମରି ଗାଁ ଝିଅ, ଭାଇ ଭାଇ, ମା, ଛ ମାଣ ଆଠ ଗୁଣ୍ଠ, ଭକ୍ତ ସାଲବେଗ ଓ ସଂସାର ଆଦି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ । ଲକ୍ଷ୍ମୀ, ସ୍ତ୍ରୀ ଓ କା ଭଳି ସିନେମାରେ ତାଙ୍କର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ସୃଜନଶୀଳତା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଜାତୀୟ ପୁରସ୍କାରରେ ସମ୍ମାନିତ କରାଯାଇଥିଲା । ବ୍ୟାସକବି ଫକିରମୋହନ ସେନାପତିଙ୍କ ରଚିତ ଛଅ ମାଣ ଆଠ ଗୁଣ୍ଠକୁ ନିଜସ୍ୱ ପ୍ରଯୋଜନା ଓ ନିର୍ଦ୍ଦେଶନାରେ ରୂପେଲୀ ପରଦାରେ ପ୍ରଦର୍ଶୀତ କରିବା ସହିତ ସେ ସମାଜକୁ ଦେଇଥିଲେ ଏକ ସକରାତ୍ମକ ବାର୍ତ୍ତା । ଯାହା ଓଡିଆ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଜଗତ ପାଇଁ ଥିଲା ଏକ ମାଇଲ ଖୁଣ୍ଟ । ଅଭିନୟ ଓ ପ୍ରଯୋଜନା ସହିତ ତାଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶୀତ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଥିଲା ନାରୀ ସ୍ୱାଧୀନତା ସଶକ୍ତିକରଣର ପ୍ରେରଣା ।
ବର୍ଷିଆନ ପ୍ରଯୋଜକ ଓ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଗୁରୁ ପ୍ରସାଦ ଘୋଷଙ୍କୁ ବିବାହ କରିବା ପରେ ମାନସିଂହପାଟଣାର ଚପଳା ନାୟକରୁ ସେ ପାଲଟି ଯାଇଥିଲେ ପାର୍ବତୀ ଘୋଷ । ଯେଉଁ ସମୟରେ ରକ୍ଷଣଶୀଳ ପରିବାରର ଓଡ଼ିଆ ଝିଅମାନେ ସିନେମା ଜଗତରେ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ଅନିଚ୍ଛା ପ୍ରକଟ କରୁଥିଲେ ସମ୍ଭ୍ରାନ୍ତ ପରିବାରରୁ ଆସିଥିବା ଚପଳାଙ୍କ ଚପଳାମି ତିଆରି କରିଥିଲା ଭିନ୍ନ ଏକ ଟ୍ରେଣ୍ଡ । ଯେଉଁଥି ପାଇଁ ଓଲିଉଡରେ ତାଙ୍କୁ ଟ୍ରେଣ୍ଡ୍ ସେଟ୍ଟର ଭାବେ ବିବେଚନା କରାଯାଏ । କଳା ପ୍ରତି ଥିବା ତାଙ୍କର ଦୁର୍ବାର ଝୁଙ୍କ ହିଁ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଆଣି ଦେଇଥିଲା ଅନେକ ସଫଳତା ଓ ସମ୍ମାନ । ପ୍ରଥମ ଓଡିଆ ଝିଅ ଭାବେ ଓଡିଆ ସିନେମାର ପ୍ରଯୋଜକ ଓ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଭାବେ ତାଙ୍କ ସ୍ୱାକ୍ଷର ତାଙ୍କର ଅବର୍ତ୍ତମାନରେ ଜୀବନ୍ତ ହୋଇ ରହିବ ବୋଲି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଓ ଭାଷା ସାହିତ୍ୟର ଅନେକ ବିଶିଷ୍ଟ ବ୍ୟକ୍ତି ତାଙ୍କ ନିଧନରେ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି । ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଖବର ପାଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ତାଙ୍କର ଶେଷ ଦର୍ଶନ କରି ଦିବଙ୍ଗତ ଆତ୍ମା ପ୍ରତି ଶେଷ ସମ୍ମାନ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ ।
ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ସ୍ୱର୍ଗତ ଘୋଷଙ୍କ ପାର୍ଥିବ ଶରୀରକୁ ଶେଷ ଦର୍ଶନ ନିମନ୍ତେ ଅନେକ ଓଡିଆ ସିନେ କଳାକାରଙ୍କ ସମେତ ବହୁ ବିଶିଷ୍ଟ ବ୍ୟକ୍ତି ପହଂଚି ତାଙ୍କ ଆତ୍ମାର ସଦଗତି କାମନା କରିଛନ୍ତି । ତାଙ୍କର ପୁଅ ଓ ଝିଅ ବିଦେଶରେ ଅବସ୍ଥାପିତ ଅଛନ୍ତି । ସେମାନେ ଫେରିବା ପରେ ମଙ୍ଗଳବାର ତାଙ୍କର ଶେଷ କୃତ୍ୟ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ମର୍ଯ୍ୟଦାର ସହିତ ସଂପନ୍ନ ହେବ ।
ନିଜର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦିଅନ୍ତୁ-
ପ୍ରେମ- ୧୧, ୧୨, ୨୧!
ତିଥି ବାର ବେଳା- ଫେବୃଆରୀ ୧୯-୨୫, ୨୦୧୮

ଜେଲ୍ ଯିବେ ଶଶିକଳା _ ଓଡ଼ିଶାର ପ୍ରଶଂସା କଲେ ମୋଦି _ ଅନୁଭବଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସରକାରୀ ହାଲିକାପ୍ଟରର ଅପବ୍ୟବହାର ଅଭିଯୋଗ _ ଦ୍ୱିତୀୟ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ମତଦାନ ଶେଷ _
ପିକନିକ ଗାଡି ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ୨୦ ଆହତ
ମୟୂରଭଞ୍ଜ: ପୁଣି ପୋଛି ନେବ ବିଜେପି, ବିଜେଡି ଜଳକା
ଚତୁର୍ଥ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ନିର୍ବାଚନ, ୭୬% ଭୋଟ୍
ଗୋଷ୍ଠୀ ସଂଘର୍ଷ ମାମଲାରେ ୫ ଗିରଫ

follow url ଗୁଜୁରାତି ମାଂସ ପ୍ରସ୍ତୁତି ସାମଗ୍ରୀ- Ingredients 1: ୫୦୦ ଗ୍ରାମ ମାଂସ, 2: ୨ ଚାମଚ ଭେନିଗର, 3: ୨ ଗୋଟି ପିଆଜ, 4: ଅଳ୍ପ ଅଦା ଅଳ୍ପ ରସୁଣ, 5: ୬ଟା ଗୁଜୁରାତି, 6: ଅଧ କପ୍ ତେଲ, 7: ୧ଚାମଚଗୋଲମରିଚ ଗୁଣ୍ଡଆ 8: ଦରକାର ଅନୁସାରେ ଲୁଣ,ହଳଦୀ ପ୍ରଣାଳୀ- How to make GUJURATI MANSA? ମାଂସ କଟା, ଅଦା ବଟା, ଭିନେଗାର, ଗୋଲ ମରିଚଗୁଣ୍ଡ ଏବଂ …
how to make a guy hook up with you ବାଇଗଣ ମାଂସ Brinjal chicken curry. Read the post, how to make Brinjal curry and the ingredients required for it. Share this post and comment below for more Odia recipes. ପ୍ରସ୍ତୁତି ସାମଗ୍ରୀ – Ingredients: 1: ୫୦୦ ଗ୍ରାମ ମାଂସ 2: ୫୦୦ ଗ୍ରାମ ବାଇଗଣ 3: ୪ଟା ପିଆଜ 4: ୨ଟା ରସୁଣ 5: ଅଳ୍ପ ଅଦା …
come funzionano le opzioni digitali sole 24 ore ବିରି ଲଡୁ (Ingredients) ପ୍ରସ୍ତୁତି ସାମଗ୍ରୀ: 1: ୨୫୦ ଗ୍ରାମ ବିରି 2: ୫୦ ଗ୍ରାମ୍ ସୁଜି, 3: ପାନମହୁରୀ ଅଳ୍ପ, 4: ୨ଟା ପାଚିଲା କଦଳୀ, 5: ଘିଅ, 6: ଅନୁଯାଇ ଲୁଣ ପ୍ରଣାଳୀ- How to prepare Biri Ladu? ବିରିକୁ କିଛି ସମୟ ବତୁରାଇ ଦିଅ _ ବିରିକୁ ଭଲ ଭାବରେ ବାଟନ୍ତୁ _ ବଟା ବିରି ପାନମହୁରୀ, ସୁଜି, ଗୁଡ ଓ ଲୁଣ, କଦଳୀକୁ …
Khira Gaintha recipe Ingredients ଖିର ଗଇଁଠା ପ୍ରସ୍ତୁତି ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ସାମଗ୍ରୀ 1. Milk/ ଖିର – 1.5 ltr 2. Rice/ ଚାଉଳ – 150 gm 3. Coconut/ ନଡିଆ – ¼ of a coconut 4. Sugar/ ଚିନି – 125gm 5. Ghee/ ଘିଅ – 3-4 tbsp 6. Black cardamom/ବଡ ଅଳେଇଚ – 6 pcs 7. Salt/ …
ବୁଟ ଡାଲି ନଡିଆ ବରା Ingredients ଆବଶ୍ୟକ ସାମଗ୍ରୀ Buta Dal/ ବୁଟ ଡାଲି – 2 cup Coconut grated/ କୋରା ହୋଇଥିବା ନଡିଆ – 1 ½ cup Onion/ ପିଆଜ (କଟାହୋଇଥିବା) – 1 Green chilli/ କଞ୍ଚାଲଙ୍କା – 4-5 nos. Ginger/ ଅଦା – 1/2 inch Garlic/ ରସୁଣ – 4-5 cloves Cumin (Jeera) seeds/ ଗୋଟା ଜିରା – …
Ingredients ମୁଗ ଡାଲି କାକରା ପ୍ରସ୍ତୁତି ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ସାମଗ୍ରୀ 1. Moong Dal/ ମୁଗ ଡାଲି – 2 cups soaked 2. Wheat Flour/ ଅଟା – 3/4 cup 3. Semolina/ ସୁଜି – 1 1/2 cups 4. Black Pepper/ ଗୋଲୋମରିଚ ଗୁଣ୍ଡ – 1/2 tsp 5. Jaggery/ ଗୁଡ – 1 1/2 cup 6. Cardamom powder/ ଗୁଜୁରାତି …

ଆତଯାତ ସବୁଠି ସବୁବେଳେ ସମସ୍ତଙ୍କର।
କଣପାଇଁ? କହିବାକୁ ଅଛି କେହି?
ଯେଉଁଠି ଇ ଥାଆନ୍ତି ସମସ୍ତେ ସବୁ ଜାଣିଶୁଣି।
କାକୁତି ମିନତି କରି ପାରେ ନି ହୋଇ ଜନଶୁଣାଣି।

ଦିନେ ରେଡ଼ିଓ ଚକଲେଟ 104 କୁ ଜଣେ ଫୋନ କଲା
ସେଥିରେ ୧୫୦୦୦ ଟଙ୍କା, ଗୋଟେ ଆଇ ଫୋନ ଓ କ୍ରେଡିଟ କାର୍ଡ
ଇତ୍ୟାଦି ଅଛି ।
ରେଡ଼ିଓ ଜକି - ଆପଣ ସତରେ କେତେ ସଚୋଟ ମଣିଷ , ତା ହେଲେ କଣ ଆପଣ ତାଙ୍କୁ ଏ ସବୁ ଫେରେଇ ଦେବାକୁ ଚାହୁଁ ଛନ୍ତି।
ଲୋକଟି କହିଲା ନା ନା ମୁଁ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଗୋଟେ ଦୁଃଖ ଭରା ଗୀତ ଶୁଣେଇବା କୁ ଅନୁରୋଧ କରୁଛି ।

ଉପ-ଖଣ୍ଡ ଚିକିତ୍ସାଳୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ, ରେଢାଖୋଲ, ସମ୍ବଲପୁର ସକାଶେ ବିଭିନ୍ନ Laboratory Chemicals,Kits and Consumables ଯୋଗାଇବା ପାଇଁ ଠିକା ପ୍ରସ୍ତାବ । _ ସମ୍ବଲପୁର ଜିଲ୍ଲା : ଓଡିଶା
ଉପ-ଖଣ୍ଡ ଚିକିତ୍ସାଳୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ, ରେଢାଖୋଲ, ସମ୍ବଲପୁର ସକାଶେ ବିଭିନ୍ନ Laboratory Chemicals,Kits and Consumables ଯୋଗାଇବା ପାଇଁ ଠିକା ପ୍ରସ୍ତାବ ।

ବିଭିନ୍ନ ଦାବି ନେଇ ଗୋପାଳପ୍ରସାଦ ଗ୍ରାମବାସୀଙ୍କ ଖଣି ବନ୍ଦ ଆନ୍ଦୋଳନ – Odiapua.com
Previous Post Previous post: ନାକଚି ଗଣଦୁଷ୍କର୍ମ ମାମଲାରେ ଜଣେ ନାବାଳକ ସମେତ ୪ ଅଭିଯୁକ୍ତ ଗିରଫ
Next Post Next post: ପୌର ଧାରା ୧୦୪କୁ ତାଳଚେର ପୌରପରିଷଦର ଅଣଦେଖା ଅଭିଯୋଗ

Previous Post Previous post: ସଂଜ୍ଞାହୀନ ଓ ଅର୍ଦ୍ଧଉଲଗ୍ନ ଅବସ୍ଥାରେ ରାସ୍ତାକଡରୁ ନାବାଳିକା ଉଦ୍ଧାର
Next Post Next post: “ଉଚ୍ଚମାନର ନୈତିକ କର୍ତ୍ତୃତ୍ୱ-ଭିତ୍ତିକ ଆଦର୍ଶ ରାଜନୀତି” ସବୁ ସାମାଜିକ-ରାଜନୈତିକ ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ ପାଇଁ ଅପରିହାର୍ଯ୍ୟ

ଆଜି ମୁଁ ଆପଣ ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଗରମାଗରମ ସତ ସେକ୍ସ କାହାଣୀ ଲେଖୁଛି ଯାହା ପଢିଲେ ଭାଇ ଓ
ମୋର ପ୍ରିୟ ପାଠକ ଓ ପାଠିକା ମାନଙ୍କୁ ମୋର ପ୍ରଣାମ, ମୁଁ omm, ଆଜି ମୁଁ ଆପଣମାନଙ୍କୁ ଏକ ଓଡିଆ
ମୁଁ ଅନୀତା ଆପଣ ମାନଙ୍କୁ ମୋ ଷ୍ଟୋରି ର ଦ୍ବିତୀୟ ପର୍ଯ୍ୟାୟକୁ ସ୍ବାଗତ କରୁଛି । ଭିଡିଓରେ ସେଇ ପୁଅଝିଅଙ୍କର
ପ୍ରାୟତଃ ତେର ଚଉଦ ବର୍ଷ ହେବା ବେଳକୁ ପ୍ରେମରେ ମନ ଉବୁଟୁବୁ ହେଉଥାଏ । ଇଚ୍ଛା ହେଉଥାଏ କିଏ ଗୋଟା
ଡାଉନଲୋଡ କରନ୍ତୁ Tez ଆପ୍ଲିକେସନ ଆଉ ପାଆନ୍ତୁ 51 ଟଙ୍କା ମାଗଣାରେ Tez ଆପ୍ଲିକେସନ ଗୁଗୁଲ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ ଏକ

ଶାଶୁକୁ ତଣ୍ଟି ଚିପି ହତ୍ୟା ମାରିଦେଲା ଜ୍ବାଇଁ – Odiapua.com
ଘଟଗାଁ, ୩୧/୭ (ଓଡିଆ ପୁଅ/ଭବାନୀ ପ୍ରସାଦ)-ଘଟଗାଁ ଥାନା ମନହରପୁର ଗ୍ରାମରେ ଅଭାବନୀୟ ଘଟଣା। ପାରିବାରିକ କଳହକୁ କେନ୍ଦ୍ର କରି ଜ୍ବାଇଁ ଶାଶୁକୁ ତଣ୍ଟି ଚିପି ହତ୍ୟା କରିଛି। ମୃତକ ଶାଶୁ ନେଗି ମୁଣ୍ଡା। ଗତ ୨ ଦିନ ତଳେ ଶଶୁର ଘରକୁ ଆସିଥିବା ଜ୍ବାଇଁ ଜଗା ମୁଣ୍ଡା କୌଣସି କାରଣକୁ ନେଇ ଶାଶୁ ସହ ଝଗଡା କରିଥିଲେ। ଏହି ଝଗଡାରେ ରାଗରେ ଜଗା ଶାଶୁକୁ ତଣ୍ଟିକୁ ଚିପି ହତ୍ୟାକରିଥିବା ପରିବାର ଲୋକେ ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି। ଖବର ପାଇ ଘଟଗାଁ ପୋଲିସ ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରିବା ସହ ଅଭିଯକ୍ତ ଜ୍ବାଇଁକୁ ଅଟକ ରଖିଛି।
Previous Post Previous post: ଶ୍ରାବଣର ପ୍ରଥମ ସୋମବାର ଜଳ ଲାଗି କଲେ ଦଶ ହଜାର କାଉଡିଆ
Next Post Next post: ଶ୍ରୀ ଦୁର୍ଗା ଫିଲ୍ମର ଏକ ଭିନ୍ନ ଧର୍ମୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ନିର୍ମିତ

୬ ଡିସେମ୍ବର ଗୁରୁବାର : ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କର ଆଜିର ରାଶିଫଳ – Odiapua.com
୬ ଡିସେମ୍ବର ଗୁରୁବାର : ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କର ଆଜିର ରାଶିଫଳ
୧୦ ଡିସେମ୍ବର, ସୋମବାର : ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କର ଆଜିର ରାଶିଫଳ
୮ ଡିସେମ୍ବର ଶନିବାର: ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କର ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ମାମଲା ନମ୍ବର ୨୬୦ରେ ଆଉ ୨ନକଲି ନକ୍ସଲ ଗିରଫ

ଅନୁଗୋଳ, ୫/୩(ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ/ଅଜିତ କୁମାର ବେହେରା): ଅନୁଗୋଳରେ ଜିଲ୍ଲାସ୍ତରୀୟ ସ୍ୱର୍ଗତ ବିଜୁ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ୧୦୨ତମ ଜନ୍ମ ଦିବସ ତଥା ପଂଚାୟତରାଜ ଦିବସ ପାଳିତ ହୋଇଯାଇଛି। ଆୟୋଜିତ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଅନୁଗୋଳ...

﻿ ଶ୍ରୀଜଗନ୍ନାଥଙ୍କ କାହାଣୀ – Page 2 – Odia Gapa
ଏହି ଭିତରେ କେତେବର୍ଷ ଚାଲିଗଲା । ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ କାର୍ଯ୍ୟ ସମାପ୍ତ ହେଲା । କିନ୍ତୁ ଦିଅଁ କାହାନ୍ତି? ଅସଂଖ୍ୟ କଣ୍ଠରେ ଉଚ୍ଚାରିତ ହେଲା ଏହି ଗୋଟିଏ ପ୍ରଶ୍ନ ।
ଉପରକୁ ନ ଦେଖାଇଲେ ମଧ୍ୟ ରାଜା ନିଜେ ବି ଏ ପ୍ରଶ୍ନ ଉପରେ କମ୍ ବିଚଳିତ ବୋଧ କରୁ ନଥିଲେ । ଦିନେ ମନ୍ଦିରର ଗର୍ଭଗୃହ ଭିତରେ ଏକାକୀ ବସି ରହି ସେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରି କହିଲେ, “ହେ ଭଗବାନ! କିଭଳି ରୂପରେ ତୁମେ ଏ ଦୀନ ଭକ୍ତ-ନିର୍ମିତ ଏ ମନ୍ଦିରରେ ଶୋଭା ପାଇବ? ମୋତେ ଏତକ ଜଣାଇବା ନିମନ୍ତେ କ’ଣ ଏଯାଏଁ ସମୟ ହୋଇନାହିଁ? ଆଉ କେତେଦିନ ଅପେକ୍ଷା କରିବି ପ୍ରଭୂ! ଲୋକେ ହସିବେ ଯେ! ଏତେ ବିତ୍ତ, ଏତେ ସମୟ ବ୍ୟୟ ହୋଇ ଯେଉଁ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମିତ ହେଲା, କେତେକାଳ ସେ ଆଉ ଖାଲି ରହିବ?”
ସେହି ରାତିରେ ରାଜା ସ୍ୱପ୍ନରେ ଜାଣିଲେ, ପୂରୀଠୁଁ ଅଦୂରରେ କୌଣସି ଏକ ରୂପରେ ଲୁଚି ରହିଛନ୍ତି ଦିଅଁ – କୃଷ୍ଣଙ୍କ ଦିବ୍ୟ ଶକ୍ତି । ତାଙ୍କୁ ଖୋଜି ବାହାର କରିବାକୁ ହେବ!
ରାଜା ବୁଝିଲେ–କାମଟି ଆଦୌ ସହଜ ନୁହେଁ । କାରଣ ଲୁଚକାଳି ଖେଳରେ କୃଷ୍ଣଙ୍କୁ ବଳିଯିବ ବା କିଏ? ଯିଏ ସଚ୍ଚା ଭକ୍ତ ହେବା ସଙ୍ଗେ ସଙ୍ଗେ ଜ୍ଞାନୀ ଓ ବୁଦ୍ଧିମାନ ହୋଇଥିବ, କେବଳ ସିଏ ହିଁ ତାଙ୍କୁ ଆବିଷ୍କାର କରିପାରିବ ।
ତା’ପରେ ରାଜା ଅନେକ ଭାବିଚିନ୍ତି ଚାରିଜଣ ବିଜ୍ଞ ପଣ୍ଡିତଙ୍କୁ ଚାରି ଦିଗକୁ ପ୍ରେରଣ କଲେ ।
ସେମାନଙ୍କ ଭିତରେ ଯିଏ ସବୁଠାରୁ ବୟସରେ ତରୁଣ, ତାଙ୍କ ନାଁ ବିଦ୍ୟାପତି । ସେହି ବିଦ୍ୟାପତି ପୂର୍ବଦିଗକୁ ଚାଲିଲେ । କିଛିବାଟ ଯାଇ ସେ ପୁଣି ଉତ୍ତରକୁ ବୁଲିଲେ । କୌଣସି ଅଜଣା ପ୍ରେରଣାରେ ସେ ଚାଲିଛନ୍ତି ତ ଚାଲିଛନ୍ତି, କେତେବେଳେ ଯାଇ ଗୋଟିଏ ବନସ୍ତରେ ସେ ପ୍ରବେଶ କଲେଣି! ସେ କେବଳ ଏତିକି ଜାଣୁଥିଲେ ଯେ, ତାଙ୍କ ପାଦ ଦୁଇଟି ଆଉ ନିଜ ଅକ୍ତିଆରରେ ନାହାଁନ୍ତି!
ବନସ୍ତ କ୍ରମେ ଗାଢ ହେଲା । ସେତେବେଳେ ତାଙ୍କ ସାଙ୍ଗରେ ଦେହରକ୍ଷୀ ନାହାନ୍ତି କି ହାତରେ ଅସ୍ତ୍ର ବି ନାହିଁ । କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ମନରେ ବି ଭୟ ନାହିଁ । ଆଗରେ ଗୋଟିଏ ପାହାଡ । ହଠାତ୍ ତାଙ୍କର ମନେ ହେଲା, ସେ ପାହାଡ ଯେମିତି ସଙ୍ଗୀତମୟ! ମୃଦୁ ବଂଶୀ ଓ ଢୋଲବାଦ୍ୟ–ତା’ସାଙ୍ଗକୁ ସମବେତ କରତାଳି ଓ ମଧୁର କଣ୍ଠସ୍ୱର-ପାହାଡ ଭିତରୁହିଁ ସତେଅବା ଏସବୁ ଶବ୍ଦ ଆସି ତାଙ୍କୁ ଚମତ୍କୃତ କରିଦେଲା ।
ଅବଶ୍ୟ ସେ ଅନୁମାନ କରିନେଲେ ଯେ–ଏସବୁ ଶବ୍ଦ ପାହାଡ ସେପାରିରୁ ହିଁ ଆସୁଛି ।
ତା’ପରେ ସେ ପାହାଡ ଆରୋହଣ କଲେ । ସେପଟେ ମନୋରମ ସବୁଜ ଉପତ୍ୟକା ଥିବାର ସେ ଦେଖିଲେ । ତହିଁ ଭିତରେ ନୃତ୍ୟରତ ଦଳେ ବନବାସିନୀ ତରୁଣୀ । ସେତେବେଳକୁ ତ ବିଦ୍ୟାପତି ଅତ୍ୟନ୍ତ କ୍ଳାନ୍ତ ହୋଇପଡିଥିଲେ । ତେଣୁ ଏ ସଙ୍ଗୀତ ଓ ଦୃଶ୍ୟ ତାଙ୍କଲାଗି ସଞ୍ଜିବନୀ ଭଳି କାମ ଦେଲା । ଗୋଟିଏ ଗଛ ଡାଳକୁ ଧରି ସେ ସେଆଡେ ନିର୍ନିମେଷ ନୟନରେ ଅନାଇ ରହିଲେ ।
କିନ୍ତୁ ହଠାତ୍ ସେ ଚମକି ପଡିଲେ । ଏ ଭୀଷଣ ଶବ୍ଦ କାହୁଁ ଆସିଲା? ଏହା ଭାବି ସେ ଅନାଇଲେ । ବାଘଟିଏ ତାଙ୍କୁ ଦେଖୁଛି । କିନ୍ତୁ ଖାଲି ଦେଖିବାରେ ତା’ର ଶାନ୍ତି ନଥିଲା । ସେ ତାଙ୍କ ଆଡେ ମାଡି ଆସିଲା ।
ବିଦ୍ୟାପତି ଗଛ ଚଢିବାରେ ଧୁରନ୍ଧର ନଥିଲେ କି ଦୌଡିବାରେ ବି ନୁହେଁ । ପଣ୍ଡିତ ଲୋକ କିଂକର୍ତ୍ତବ୍ୟବିମୂଢ ଭାବରେ ଶେଷରେ ସେ ଠିଆ ହୋଇ ରହିଲେ ।
“ପୂଷି! ଏଆଡେ ଆ!” ନୃତ୍ୟ ବନ୍ଦ କରି କନ୍ୟାମାନେ ସେ ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖୁଥିଲେ । ତାଙ୍କରି ଭିତରୁ କେହି ଜଣେ ଏ ନିର୍ଦ୍ଧେଶ ଦେଲା ।
ବାଘ ଆଖି ପଲକରେ ଲମ୍ଫ ମାରି ଯାଇ ସେ କନ୍ୟାମାନଙ୍କ ଗହଣରେ ପହଁଚିଗଲା । ଯିଏ ତାକୁ ପୂଷି ବୋଲି ଡାକିଥିଲେ, ବାଘ ଯାଇ ତାଙ୍କ ପାଦ ଉପରେ ଲୋଟିଗଲା–ଠିକ୍ ପୂଷି ଭଳି ।
ସେ କନ୍ୟା ବାଘକୁ ସ୍ନେହରେ ଚାପୁଡାଟିଏ ଦେଲେ । ସମସ୍ତଙ୍କ ଭିତରେ ସେ ଦେଖୁଥିଲେ ଅପରୂପା, ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ।
କିନ୍ତୁ କ୍ଳାନ୍ତ ବିଦ୍ୟାପତି ଆଉ ଠିଆ ହୋଇପାରୁ ନଥିଲେ । ତେଣୁ ସେ ଲୁଥ୍ ହୋଇ ତଳେ ପଡିଗଲେ । ବାଘକୁ ପୂଷି ବନାଇଥିବା ସେହି କନ୍ୟାଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଧେଶରେ ଦୁଇଜଣ ତାଙ୍କ ଉପରେ ପତ୍ରକୁ ପଙ୍ଖା କରି ବିଂଚିବାକୁ ଲାଗିଲେ । ଆଉ ଜଣେ ଦୌଡିଯାଇ ଝରଣାର ପାଣି ଆଣିଲା ।
ବିଦ୍ୟାପତି ଅର୍ଦ୍ଧଚେତନ ଅବସ୍ଥାରେ ବୁଝିଲେ, ଯେଉଁ କନ୍ୟାଙ୍କୁ ସମସ୍ତେ ଏତେ ମାନ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି, ତାଙ୍କର ନାମ ଲଳିତା ।

"ଖାଇବା ବେମାରୀ" କୁ ପୃଷ୍ଠା ଲିଙ୍କ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
"ଖାଇବା ବେମାରୀ" କୁ ପୃଷ୍ଠା ଲିଙ୍କ
ଏହି ପୃଷ୍ଠା ସବୁ ଖାଇବା ବେମାରୀ ସହ ଯୋଡ଼ା ଯାଇଅଛି:
Eating disorder (ଆଉଥରେ ଫେରିବା ପୃଷ୍ଠା) ‎ (← ଲିଙ୍କ _ ସମ୍ପାଦନା)
ଖାଇବା ବେମାରୀ ‎ (← ଲିଙ୍କ _ ସମ୍ପାଦନା)
"https://or.wikipedia.org/wiki/ବିଶେଷ:ଏଠାରେକଣଲିଙ୍କଅଛି/ଖାଇବା_ବେମାରୀ" ରୁ ଅଣାଯାଇଅଛି

ଆଙ୍କାଇଲୋସୁରିଆ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
(Ankylosauria ରୁ ଲେଉଟି ଆସିଛି)
ଆଙ୍କାଇଲୋସୁରିଆ (ଇଂରାଜୀ: Ankylosauria), ଅର୍ନିଥିସ୍କିଆ ବର୍ଗର ତୃଣଭୋଜୀ ଡାଇନୋସରମାନଙ୍କର ଏକ ସମୂହ ଅଟେ । ଏହାର ପିଠିରେ ଏକ ହାଡର ସାଞ୍ଜୁ ଥାଏ । ଆଙ୍କାଇଲୋସୁରିଆ ପ୍ରଥମେ ଜୁରାସିକ ଯୁଗର ଅଦ୍ୟାବସ୍ଥାରେ ଚୀନରେ ଦେଖାଯାଉଥିଲେ ଏବଂ କ୍ରେଟାସିଅସ ଯୁଗର ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜୀବିତ ଥିଲେ । ଏମାନଙ୍କ ଅବଶେଷ ଆଫ୍ରିକା ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ଭୂଭାଗରେ ମିଳିଥାଏ । ଆଣ୍ଟର୍କଟିକାରେ ଅବିଷ୍କୃତ ହୋଇଥିବା ପ୍ରଥମ ଡାଇନୋସରଟି ହିଁ ଥିଲା ankylosaurian Antarctopelta; ଅବଶେଷ ଆଣ୍ଟର୍କଟିକାର ରସ୍ ଆଇଲ୍ୟାଣ୍ଡଠାରେ ମିଳିଥିଲା (୧୯୮୬) ।
ହେନେରୀ ଫେଆରଫିଲ୍ଡ ଓସ୍‌ବର୍ନ୍ ୧୯୨୩ରେ ପ୍ରଥମେ ଆଙ୍କାଇଲୋସୁରିଆର ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଥିଲେ ।[୧]
ସାଞ୍ଜୁ[ସମ୍ପାଦନା]

ଛାଞ୍ଚ:Taxonomy/Massopoda - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ

ମନି ପ୍ଲାଣ୍ଟ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଏହି articleଟି ଶେଷଥର ପାଇଁ Saileshpat (talk _ contribs)ଙ୍କ ଦେଇ 64802062 ସେକେଣ୍ଡ ଆଗରୁ ବଦଳାଯାଇଥିଲା । (ସୁଧାରିବା)
ଆଧାର ଭୁଲ: <references>ରେ ଦିଆଯାଇଥିବା "theplantlist" ନାମ ସହ ଥିବା <ref> ଚିହ୍ନ ଦରକାରୀ ଲେଖାରେ ବ୍ୟବହାର ହୋଇନାହିଁ ।

ଏସିଆନ ଗେମସରେ ଓଡିଆ ଆଥଲେଟ୍ ଦୂତି ଚାନ୍ଦଙ୍କୁ ୨୦୦ ମିଟର ମହିଳା ଦୌଡରେ ରୌପ୍ୟ ପଦକ । ୨୩.୨୦ ସେକେଣ୍ଡରେ ଦୂରତା ଅତିକ୍ରମ କରିଛନ୍ତି ଦୂତି । ଏଥିପାଇଁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ, ରାଷ୍ଟ୍ରପତି, ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଓ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କ ସମେତ ଚାରିଆଡୁ ଛୁଟିଛି ଶୁଭେଚ୍ଛାର ସୁଅ । ସେହିଭଳି ଟ୍ରିପଲ ଜମ୍ପ ଓ ହେପ୍ଟାଥାଲନ୍ ରେ ଭାରତକୁ ମିଳିଛି ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ପଦକ । ଫଳରେ ମୋଟ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ସଂଖ୍ୟା ୧୧କୁ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି । ତେବେ ୧୧ ସ୍ବର୍ଣ୍ଣ , ୨୦ ରୌପ୍ୟ ଓ ୨୩ଟି ବ୍ରୋଞ୍ଜ ପଦକ ସହ ୫୩ରେ ପହଞ୍ଚିଛି ଭାରତର ପଦକ ସଂଖ୍ୟା । ଏହା ସହ ପଦକ ତାଲିକାରେ ୮ ନମ୍ବର ସ୍ଥାନରେ ରହିଛି ଭାରତ ।

ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ/ଜୀବନଚର୍ଯ୍ୟା
କଳା-ସଂସ୍କୃତି
ଆଜି ଭାରତ ବନ୍ଦ

ଦିଦି ଙ୍କ ବଲ ଦେଖିବା ପାଇଁ ଲୋକଟି ବାୟା __ Odia Nonveg Comedy __ Odia Funny Comedy __ Jatra Comedy Fresh Odia

Policies _ ସାମାଜିକ ସୁରକ୍ଷା ଓ ଭିନ୍ନକ୍ଷମ ସଶକ୍ତିକରଣ ବିଭାଗ

କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଅଣ୍ଡା ମାର, ବିଜେଡିରେ ଯୋଗ ଦିଅ । ଏପରି ଫଣ୍ଡାରେ ଆଜି ବିଜୁ ଜନତା ଦଳରେ ଯୋଗ ଦେଇଛନ୍ତି ଦେବଗଡର ପୂର୍ବତନ କଂଗ୍ରେସ କାଉଁସିଲର ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ଦେବତା । ବର୍ଷକ ତଳେ ତତ୍କାଳୀନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଅତନୁ ସବ୍ୟସାଚୀଙ୍କୁ ଅଣ୍ଡାମାଡ କରିଥିଲେ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର । ହେଲେ ଆଜି ବିଜୁ ଆଦର୍ଶରେ ଅନୁପ୍ରାଣିତ ହୋଇ ବିଜେଡିରେ ଯୋଗ ଦେଇ ରାଜନୀତିରେ ଅଣ୍ଡା ମାଡର ସମୀକରଣ ବଦଳାଇ ଦେଇଛନ୍ତି ।
ଜାନୁଆରୀ ୫, ୨୦୧୬ରେ ତତ୍କାଳୀନ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ର୍ୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ଅତନୁ ସବ୍ୟସାଚୀଙ୍କ ଗାଡି ଉପରେ ଅଣ୍ଡାମାଡ କରିଥିଲେ ଦେବଗଡ କଂଗ୍ରେସ କର୍ମୀ । ଯାହାର ନେତୃତ୍ୱ ନେଇଥିଲେ ପୂର୍ବତନ କଂଗ୍ରେସ କାଉଁସିଲର ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ଦେବତା । ଯେଉଁଥି ପାଇଁ ସେ ଜେଲ ବି ଯାଇଥିଲେ ।
ଠିକ୍ ବର୍ଷକ ପରେ ଜାନୁଆରୀ ୫ ୨୦୧୭ରେ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଅଣ୍ଡାମାଡ କରିଥିବା ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ନବୀନ ନିବାସରେ ବିଧିବଦ୍ଧ ଭାବେ ବିଜେଡିରେ ଯୋଗ ଦେଇଛନ୍ତି । ଆଉ ତାଙ୍କ ସହ ଦେବଗଡ କଂଗ୍ରେସର ୬୬୫ ଜଣ କଂଗ୍ରେସ କର୍ମୀ ବି ଧରିଛନ୍ତି ନବୀନଙ୍କ ହାତ । ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଅଣ୍ଡାମାଡ କରିଥିବା ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ପାଇଁ ଦେବଗଡରେ ବିଜେଡିର ଶକ୍ତି ବୃଦ୍ଧି ପାଇବ କହି ଦଳକୁ ପାଛୋଟି ନେଇଛନ୍ତି ନବୀନ ।
ବିଜେଡି ପାଇଁ ମୁଣ୍ଡବ୍ୟଥାର କାରଣ ପାଲଟୁଥିବା ବିରୋଧୀ ଦଳ ନେତାଙ୍କୁ ମର୍ଯ୍ୟଦାସଂପର୍ଣ୍ଣ ପଦ ଦେଇ ଦଳରେ ମିଶାଇବା ନବୀନଙ୍କ ପାଇଁ ନୂଆ ନୁହେଁ । ଏକ ଦଶନ୍ଦି ଧରି ବିଧାନସଭାରେ ନବୀନଙ୍କ ପାଇଁ ଅଡୁଆ ସାଜୁଥିବା ତତ୍କାଳୀନ ବିରୋଧୀ ଦଳ ନେତା ଭୂପିନ୍ଦର ସିଂ ଓ ଅନୁପ ସାଏ ଏହାର ଜ୍ୱଳନ୍ତ ଉଦାହରଣ । ଆଉ ଏବେ ବିଜେଡିର ଦୁର୍ବଳ ଦେବଗଡ ଜିଲ୍ଳାର ଦାୟିତ୍ୱ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କୁ ମିଳିବା ନେଇ ଚର୍ଚ୍ଚା ହେଉଛି ।
ପାକିସ୍ତାନ ବିପକ୍ଷରେ ଭାରତର କୂଟନୈତିକ ବିଜୟ : ସାର୍କ ସମ୍ମିଳନୀରୁ ଭାରତ ଓହରିବା ପରେ ସାମିଲ ହେବେନି ଭୁଟାନ, ବାଂଲାଦେଶ ଓ ଆଫଗାନିସ୍ତାନ ଉରି ଆକ୍ରମଣ ପରେ ପାକିସ୍ତାନ ଉପରେ ବଢୁଛି ଚାପ : ଏମଏଫଏନ ଟ୍ୟାଗ ନେଇ ଆଜି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବୈଠକ ଚିକାଗୋ ଭାଷଣର ୧୨୫ବର୍ଷ ପୂର୍ତ୍ତୀ ! ପାନଛେପ ପକାଉଥିବା ଲୋକର ବନ୍ଦେ ମାତରମ୍ କହିବାର ଅଧିକାର ନାହିଁ ମିହିର ଓ ଅନୁଙ୍କ ପରେ ପଦ୍ମ ପୋଖରୀକୁ ଡେଇଁଲେ ମହାଶ୍ୱେତା ! ଆଜି କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ବିଜେପିରେ ସାମିଲ ହେବେ ପ୍ରଖ୍ୟାତ ଅଭିନେତ୍ରୀ ମହାଶ୍ୱେତା ରାୟ

ରିଚାର୍ଜ କଲେ ଗ୍ରାହକଙ୍କୁ ମିଳିବ ୪୦୦ଟଙ୍କା _ Kanak News ଜିଓ ଧମାକା ! ଲଂଚ କଲା ପୁଣି ଏକ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଅଫର୍, ଏଣିକି ରିଚାର୍ଜ କଲେ ଗ୍ରାହକଙ୍କୁ ମିଳିବ ୪୦୦ଟଙ୍କା – Kanak News
ଜିଓ ଧମାକା ! ଲଂଚ କଲା ପୁଣି ଏକ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଅଫର୍, ଏଣିକି ରିଚାର୍ଜ କଲେ ଗ୍ରାହକଙ୍କୁ ମିଳିବ ୪୦୦ଟଙ୍କା
ଟେଲିକମ ଜଗତରେ ନୂତନ ଅଧ୍ୟାୟ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିବା ରିଲାଏନ୍ସ ଜିଓ ନିଜର ଶସ୍ତା ଡାଟା ପ୍ଲାନକୁ ନେଇ ସବୁବେଳେ ଚର୍ଚ୍ଚାରେ । ନୂଆ ବର୍ଷ ପ୍ରାରମ୍ଭରୁ ହିଁ ଜିଓ ନିଜ ୟୁଜର୍ସଙ୍କ ପାଇଁ ଲଗାତର ଭାବେ ଗୋଟିଏ ପରେ ଗୋଟିଏ ଦମଦାର ଅଫର୍ସ ଭେଟି ଦେବାରେ ଲାଗିଛି । ଇତି ମଧ୍ୟରେ ଜିଓ ଏବେ ପୁଣି ଏକ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଅଫର ଲଂଚ କରି ଟେଲିକମ ବଜାରରେ ଆଲୋଡନ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି ।
ସୂଚନା ମୁତାବକ, ଜିଓ ଏବେ ନିଜର ଗ୍ରାହକଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ କ୍ୟାସବ୍ୟାକ୍ ଅଫର ପ୍ଲାନ ଲଂଚ କରିଛି । ଯେଉଁଥିରେ ଯଦି ଆପଣ ୩୯୮ କିମ୍ବା ଏହାଠାରୁ ଅଧିକ ଟଙ୍କାର ରିଚାର୍ଜ କରୁଛନ୍ତି ତେବେ ଆପଣଙ୍କୁ ପୁରା ୪୦୦ଟଙ୍କାର କ୍ୟାସବ୍ୟାକ୍ ମିଳିବ ।
ତେବେ ଏହି ଟଙ୍କା ଆପଣଙ୍କୁ ୫୦-୫୦ ଟଙ୍କା ହିସାବରେ ୮ଟି ଭାଉଚର ଆକାରରେ ଦିଆଯିବ । ଯାହାର ବ୍ୟବହାର ଆପଣ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ରିଚାର୍ଜ କରିବା ବେଳେ ହିଁ କରିପାରିବେ । ଏଠାରେ ଆମେ କହି ରଖୁଛୁ କି, ଜିଓର ଏହି ଅଫର କେବଳ ୧୬ ଜାନୁୟାରୀରୁ ୩୧ ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅନଲାଇନ ରିଚାର୍ଜ କରିବା ଉପରେ ହିଁ ଉପଲବ୍ଧ ।
ଗଛ ଲଗାଇବାର ନିଆରା ନିଶା ! ୧୦୩ ବର୍ଷ ବୟସରେ ଲଗେଇଲେଣି ୩୮୪ଟି ବରଗଛ ଶ୍ରମିକଙ୍କ ପୁଅ ଇସ୍ରୋ ବୈଜ୍ଞାନିକ ! ମଥୁରାରୁ ମହାକାଶ ବିଜ୍ଞାନୀ ଯାଏଁ କୃର୍ଷ୍ଣଙ୍କ ପ୍ରେରଣାଦାୟୀ କାହାଣୀ ସରକାରଙ୍କ କଡା ନିର୍ଦ୍ଦେଶ: ଘର ପାଖରେ ପଲିଥିନ ଦେଖିଲେ ସିଲ୍ ହୋଇଯିବ ସଂପତି, ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁଠି ମାତ୍ର ୧ ଟଙ୍କା ଓ ନଡିଆ ନେଇ ଇଂଜିନିୟର ପୁଅର କଲେ ବିବାହ । କୁତ୍ସିତ ଯୌତୂକ ପ୍ରଥାକୁ ରୋକିବାରେ ଉଦାହରଣ ସାଜିଲେ କଂଗ୍ରେସ ନେତା

ହକି ବିଶ୍ୱକପ ପାଇଁ ଜୋରଦାର ପ୍ରସ୍ତୁତି । _ Kanak News ହକି ବିଶ୍ୱକପରେ ବଣ୍ଟାହେବ ମଦ ! ଷ୍ଟାଡିୟମରେ ଭିଆଇପିଙ୍କୁ ପରଷାଯିବ ବିଅର ଏବଂ ୱାଇନ, ବୁକ ସରିଲାଣି ୧୪ ହଜାର ହୋଟେଲ ରୁମ । – Kanak News
ଚଳିତ ବର୍ଷ ନଭେମ୍ବର ୨୮ ତାରିଖରୁ ଡିସେମ୍ବର ୧୬ ତାରିଖ ପର୍ୟ୍ୟନ୍ତ ରାଜଧାନୀ ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ଆୟୋଜିତ ହେବ ହକି ବିଶ୍ୱକପ । ଏଥିପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ଜୋରଦାର ଚାଲିଛି । ତେବେ ସବୁଠାରୁ ବଡ କଥା ହେଉଛି ବାହାରୁ ଆସୁଥିବା ଭିଭିଆଇପି ମାନଙ୍କୁ କିଛି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଓ ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ଅଞ୍ଚଳରେ ମଦ ସେବନ କରିବାର ସୁଯୋଗ ମିଳିବ । ଏଭଳି ବିବାଦୀୟ ପଦକ୍ଷେପ ରାଜ୍ୟ କ୍ରୀଡା ବିଭାଗ ନେଇଛି । ବିଶ୍ୱକପ ଆରମ୍ଭ ହେବାର ଦିନକ ପୂର୍ବରୁ ଏବଂ ଶେଷ ହେବା ଯାଏଁ ମଦ ପରିବେଷଣ ପାଇଁ ଲାଇସେନ୍ସ ଦେବାକୁ ମଧ୍ୟ କ୍ରୀଡା ବିଭାଗ ଅବକାରୀ ବିଭାଗକୁ ଅନୁରୋଧ କରିଛି ।
ଲାଇସେନ୍ସ ପ୍ରଦାନ କରିବା ପାଇଁ କ୍ରୀଡା ସଚିବ ବିଶାଲ ଦେବ ଚଳିତ ମାସ ୩ ତାରିଖରେ ଅବକାରୀ କମିସନରଙ୍କୁ ପତ୍ର ଲେଖି ସାରିଛନ୍ତି । ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ହକି ମହାସଂଘ ଓ ଅଂଶଗ୍ରହଣକାରୀ ହକି ମହାସଂଘର ଅଧିକାରୀ ଏବଂ ପ୍ରତିନିଧି ମଣ୍ଡଳି ପାଇଁ ଭିଆଇପି ଲାଉଞ୍ଜରେ ମଦ ଏବଂ ବିଅର ପରିବେଷଣ କରାଯିବ । ତେବେ କ୍ରୀଡା ସଚିବ ପତ୍ର ଲେଖିଥିବା କଥା ସ୍ୱୀକାର କରିଥିବା ବେଳେ ବଡ ବଡ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ବେଳେ ମଦ ପରିବେଷଣ କରାଯିବା ନୂଆ କଥା ନୁହେଁ ବୋଲି ସେ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଛନ୍ତି । ସବୁ ଖେଳର ବିଶ୍ୱକପ ବେଳେ କିଛି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଓ ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ଅଞ୍ଚଳରେ ଏହାର ପରିବେଷଣ କରାଯାଇଥାଏ । ଆୟୋଜକ ଭାବେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର କେବଳ ଲାଇସେନ୍ସ ପାଇଁ ଆବେଦନ କରିଛନ୍ତି ।
ତେବେ ବିଶ୍ୱକପ ଉପଲକ୍ଷେ ବହୁ ପର୍ୟ୍ୟଟକ ଏବଂ ହକି ପ୍ରଶଂସକଙ୍କ ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ସମାଗମ ହେବ । ତେଣୁ ଭୁବନେଶ୍ୱର ସମେତ କଟକ ଏବେଂ ପୁରୀରେ ୩୦ ହଜାର ହୋଟେଲ ରୁମର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଛି । ହୋଟେଲ ଏବଂ ରେଷ୍ଟୁରାଣ୍ଟ ଆସୋସିଏସନ ଅଫ ଓଡିଶା ପକ୍ଷରୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, ଏପର୍ୟ୍ୟନ୍ତ ପାଖାପାଖି ୧୨ ରୁ ୧୪ ହଜାର ହୋଟେଲ ରୁମ ବୁକ ହୋଇସାରିଛି । ତେବେ ଓଡିଶାରେ ମୋଟ୍ ୬୭୦ଟି ବିଭିନ୍ନ ଷ୍ଟାର ହୋଟେଲରେ ରୁମ ରହିଛି । ଷ୍ଟାର ରୁମ ଗୁଡିକ ବିଭିନ୍ନ ଦଳ ସମେତ ଅଫିସିଆଲ ଏବଂ ଅନ୍ୟ କର୍ମକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ରହିବ ।

ଦାମ ବିଦା ପରେ ଖୁସିରେ ବିଷ୍ଣୁ ! ମେଲୋଡିରେ ବିଭୋର ହୋଇ ଗୀତ ଗାଇଲେ, ‘ଖାଇବି ଖାଇବି ତୋ ମୁଣ୍ଡ ମୋଡ଼ି’

କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ମାଲକାନଗିରିର ମୁନୁଷ ଗାଁରେ କୁମ୍ଭୀର ଆତଙ୍କ । ମୁନୁଷ ଗାଁରେ ଜଣକ ଘର ଅଗଣାରେ କୁମ୍ଭୀର ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି । ଘର ଭିତରେ ୨ ଶିଶୁ ଶୋଇଥିବା ବେଳେ ଘର ଅଗଣାରେ କୁମ୍ଭୀର ଦେଖି ଘର ଲୋକ ଆତଙ୍କିତ ହୋଇପଡିଥିଲେ । ପରେ ଘର ଆଜବେଷ୍ଟ କାଢି ୨ ଶିଶୁଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇଥିଲା । ରାତି ସାରା ଏହି ଉଦ୍ଧାର କାର୍ଯ୍ୟ ଚାଲିଥିବା ବେଳେ ସକାଳୁ ଗ୍ରାମବାସୀ ଆସି ବହୁ କଷ୍ଟରେ କୁମ୍ଭୀରକୁ କାବୁ କରିଥିଲେ ।
କୁମ୍ଭୀରଟି ୨୦୦ କେଜି ଓଜନର ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଲମ୍ବ ୮ ଫୁଟ । ଖବର ପାଇ ବନବିଭାଗ ଘଟଣା ସ୍ଥଳରେ ପହଚିଂ କୁମ୍ଭୀରକୁ ଠାବ କରିଥିଲେ । ଯନ୍ତାରେ କୁମ୍ଭୀରକୁ ନେଇ ଅନ୍ୟତ୍ର ଛାଡିବାକୁ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଉଛି । ସତୀଗୁଡା ଜଳଭଣ୍ଡାରରୁ କୁମ୍ଭୀର ଉଠିଆସିଥିବା ଜଣାଯାଇଛି ।

ଉଦାହରଣ ପାଲଟିଲେ କେନ୍ଦ୍ରାପଡାର ଚାଷୀ ରେଣୁବାଳା _ Kanak News ଚାଷୀଙ୍କ ପାଇଁ ସାଜିଛନ୍ତି ଉଦାହରଣ । ନିଜ ଉଦ୍ୟମରେ ବୈଜ୍ଞାନିକ ପଦ୍ଧତିରେ କ୍ୟାପ୍ସିକମ ଚାଷ କରି ପୁରସ୍କୃତ ହେଲେ କେନ୍ଦ୍ରାପଡାର ରେଣୁବାଳା – Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ଚାଷୀଙ୍କ ପାଇଁ ସାଜିଛନ୍ତି ଉଦାହରଣ । ନିଜ ଉଦ୍ୟମରେ ବୈଜ୍ଞାନିକ ପଦ୍ଧତିରେ କ୍ୟାପ୍ସିକମ ଚାଷ କରି ସଫଳ ଚାଷି ଭାବରେ ପୁରସ୍କୃତ ହୋଇଛନ୍ତି କେନ୍ଦ୍ରାପଡା ନାରଣପୁରର ରେଣୁବାଳା ମହାନ୍ତି । ବୈଜ୍ଞାନିକ ପଦ୍ଧତିରେ କ୍ୟାପ୍ସିକମ ଚାଷ କରି ମାସକୁ ପ୍ରାୟ ୪୦ହଜାର ଟଙ୍କା ରୋଜଗାର କରୁଛନ୍ତି । ଏବେ ସେ ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ଉଦାହରଣ ପାଲଟିଥିବା ବେଳେ ଚାଷ ପ୍ରତି ବିମୁଖ ହେଉଥିବା ଯୁବ ପୀଢୀଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରେରଣାର ଉତ୍ସ ପାଲଟଛନ୍ତି ।
ରେଣୁବାଳା ମହାନ୍ତି । ଯୁବପୀଢୀଙ୍କ ପାଇଁ ପାଲଟିଛନ୍ତି ପ୍ରେରଣାରଉତ୍ସ । କେନ୍ଦ୍ରାପଡା ମାର୍ଶାଘାଇର ରେଣୁବାଳା ୨ରୁ୩ ଏକର ଜମିରେ ବୈଜ୍ଞାନିକ ପଦ୍ଧତିରେ କ୍ୟାପ୍ସିକମ ଚାଷ କରି ମାସକୁ ରୋଜଗାର କରୁଛନ୍ତି ପ୍ରାୟ ୪୦ ହଜାର ଟଙ୍କା । ଜିଲ୍ଲା ଉଦ୍ୟାନ ବିଭାଗର ସହଯୋଗରେ ଉନ୍ନତ ମାନର ଜ୍ଞାନକୌଶଳ ଦ୍ୱାରା ସେଡ୍ ନେଟ୍ ହାଉସ ମଧ୍ୟରେ ପାଇପ ଯୋଗେ ପାଣି ଏବଂ ସାର ଦେଉଛନ୍ତି । ଫଳରେ କମ୍ ପରିଶ୍ରମରେ ଅଧିକ ଫସଲ କରିବାରେ ସଫଳ ହୋଇଛନ୍ତି । ଏଥିପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଜିଲ୍ଲା ସ୍ତରିୟ ପଲ୍ଲିଶ୍ରୀ ମେଳାରେ ସଫଳ ଚାଷୀ ଭାବେ ପୁରସ୍କୃତ କରାଯାଛି ।
ଜିଲ୍ଲାର ବିଭିନ୍ନ ଅଂଚଳର ଚାଷୀ ଏବେ ରେଣୁବାଳାଙ୍କ ପରି ଚାଷରେ କମ ଖର୍ଚ୍ଚ କରି ଅଧିକ ରୋଜଗାର କରିବା ପାଇଁ ଆଗ୍ରହ ପ୍ରକାଶ କରୁଛନ୍ତି । ପ୍ରୋଟେକ୍ଟଟେଡ କଲଟିଭେସନ ପଦ୍ଧତିରେ ଚାଷ କରି ବେଶ ଲାଭବାନ ହୋଇଛନ୍ତି ରେଣୁବାଳା । ଏହାସହ ନ୍ୟାସନାଲ ହର୍ଟିିକଲଚର ମିଶନ୍ ପକ୍ଷରୁ ଡେରାଶ ଫାର୍ମରୁ ତାଙ୍କୁ ଉନ୍ନତ ମାନର ଚାରା ଯୋଗାଇ ଦିଆଯାଇଛି । ଆଗକୁ ଚାଷୀମାନେ ଏପରି ଚାଷ କଲେ ବିଭାଗ ସମସ୍ତ ସହଯୋଗ ଯୋଗାଇ ଦେବ ବୋଲି କୃଷି ବିଭାଗ ସହକାରୀ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ କହିଛନ୍ତି ।
ଖସୁଛି ପାରଦ ବଢୁଛି ଥଣ୍ଡା : ୪ ରୁ ୫ଦିନ ଧରି ଜାରି ରହିବ ଏଭଳି ସ୍ଥିତି ବିସିସିଆଇରେ ନିଯୁକ୍ତି ନେଇ ବିବାଦ ! । ନୂଆ ନିଯୁକ୍ତିକୁ କର୍ମକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ପ୍ରତିବାଦ ଜନ୍ମ ହେଉ ହେଉ ଧାଡ଼ିରେ ଠିଆ ! ଜଣ୍ଡିସ ପରୀକ୍ଷା ପାଇଁ ଜଗତସିଂହପୁର ମେଡ଼ିକାଲରେ ଲାଇନ୍ ଲଗାଇଲେ ଦୁଇ ତିନି ଦିନର ନବଜାତକ ଦେଶରେ ପ୍ରଥମଥର ପାଇଁ ଉଡିବ ସି-ପ୍ଲେନ । ଗୁଜରାଟରେ ରୋଡ-ଶୋ ପୂର୍ବରୁ ସାବରମତି ନଦୀରେ ଯାଇ ଅମ୍ବାଜି ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ କରିବେ ମୋଦି ।

ଭିଜିଲାନ୍ସ ଜାଲରେ ଧରାପଡ଼ିଥିବା ନଳିନୀଙ୍କ ମା'ଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ _ Kanak News ଭିଜିଲାନ୍ସ ଜାଲରେ ଧରାପଡ଼ିଥିବା ଆକାଉଣ୍ଟସ୍ ଅଫିସର ନଳିନୀଙ୍କ ମା’ଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ : ଫ୍ଲାଟରୁ ମିଳିଲା ମୃତଦେହ, ମୃତ୍ୟୁର କାରଣ ଅସ୍ପଷ୍ଟ – Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଗତ ମାସରେ ଭିଜିଲାନ୍ସ ହାତରେ ଧରାପଡ଼ିଥିଲେ କୋଟିପତି ଦମ୍ପତି । ଆୟବର୍ହିଭୂତ ସମ୍ପତି ଠୁଳ ଅଭିଯୋଗରେ ଗିରଫ ହୋଇଥିଲେ ଓପେପା ଆକାଉଣ୍ଟସ୍ ଅଫିସର ନଳିନୀ କୁମାରୀ ପୃଷ୍ଟି ଓ ତାଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ । ତେବେ ଆଜି ନଳୀନିଙ୍କ ଫ୍ଲାଟରୁ ଜଣେ ମହିଳାଙ୍କ ମୃତଦେବ ମିଳିଛି । ମୃତ ମହିଳା ଜଣଙ୍କ ନଳୀନିଙ୍କ ମା’ ଦେବକୀ ପୃଷ୍ଟି ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିଛି । ନଳୀନିଙ୍କ ଆପାର୍ଟମେଂଟ ତଳୁ ଦେବକୀଙ୍କ ମୃତଦେବ ଉଦ୍ଧାର କରିଛି ସହିଦ ନଗର ଥାନା ପୋଲିସ୍ । ତେବେ ମୃତ୍ୟୁର କାରଣ ଜଣାପଡ଼ିନାହିଁ । କାରଣ ଅସ୍ପଷ୍ଟ ଥିଲାବେଳେ ପୁଲିସ ତଦନ୍ତ ଜାରି ରଖିଛି ।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ ଅଗଷ୍ଟ ୩୦ ତାରିଖରେ ଭିଜିଲାନ୍ସ ଜାଲରେ ଧରାପଡ଼ିଥିଲେ ଓପେପାରେ ଆକାଉଂଟ ଅଫିସର ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟରତ ନଳୀନି କୁମାରୀ ପୃଷ୍ଟି । ମାତ୍ର ୩ ବର୍ଷ ଚାକରି ଓ ମାସିକ ୪୦ ହଜାର ଦରମାରେ ସେ କୋଟିକୋଟି ଟଙ୍କା ରଖିଥିବାରୁ ଧରାପଡ଼ିଥିଲେ । ତେବେ ଭିଜିଲାନ୍ସ ହାତରେ ଧରାପଡ଼ିବା ପରେ ତାଙ୍କ ବିଳାସପୁର୍ଣ୍ଣ ବାସଭବନନୁ ନେଇ ବେଶ୍ ଚର୍ଚ୍ଚା ହୋଇଥିଲା । କୌଣସି ରାଜଉଆସ ଠାରୁ କମ୍ ନଥିିଲା ଦମ୍ପତିଙ୍କ ବାସଭବନ । କେବଳ ଘରର ସାଜସଜ୍ଜା ପାଇଁ ଖର୍ଚ୍ଚ ହୋଇଥିିଲା ୩ କୋଟିରୁ ଅଧିକ ଟଙ୍କା । ସର୍ବଶିକ୍ଷା ଅଭିଯାନକୁ ସର୍ବଗିଳା ଅଭିଯାନରେ ପରିଣତ କରି ଏପରି କରିଥିଲେ ବୋଲି ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଥିଲା । ଅନ୍ୟପଟେ ନଳିନୀଙ୍କ ସ୍ୱାମୀଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଗିରଫ କରିଥିଲା ଭିଜିଲାନ୍ସ । ସ୍ତ୍ରୀଙ୍କ କଳା ଟଙ୍କାକୁ ଧଳା କରି ଫସିଯାଇଥିଲେ ସ୍ୱାମୀ ।
ବଜ୍ରାଘାତରେ ୩ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଟିଚର୍ ଅନ୍ କଲ୍ ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ନେଇ ମୁହାଁମୁହିଁ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ ଓ ଦେବୀ ପ୍ରସାଦ ମିଶ୍ର ଜନଧନ ଆକାଉଂଟରେ କଳା ଟଙ୍କା : ସ୍ୱୟଂ ସହାୟକ ଗୋଷ୍ଠୀ ସଦସ୍ୟାଙ୍କ ଅଜାଣତରେ ୧୩ଟି ଆକାଉଂଟରେ ଟଙ୍କା ଜମା ଓ ଉଠାଣ ତେଜିଲା ରାଉରକେଲାରେ ପୋଲ ନିର୍ମାଣ ରାଜନୀତି ! ଶୀଘ୍ର ନିର୍ମାଣ ଦାବିରେ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ନୀତିନ ଗଡକରୀଙ୍କୁ ନବୀନଙ୍କ ଚିଠି

ବଳିଆକୁ ଜଳଖିଆରେ ଦିଆଯାଇଛି ଅଣ୍ଡା ! _ Kanak News ସୁସ୍ଥ ହେଉଛି ବଳିଆ : କଢାଗଲା ନାକରେ ଲାଗିଥିବା ନଳୀ, ତରଳ ପଦାର୍ଥ ବଦଳରେ ଦିଆଯାଉଛି ନିୟମିତ ଭାତଡାଲି – Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ସୁସ୍ଥ ହେଉଛି ବଳିଆ । ନୂଆଦିଲ୍ଲୀସ୍ଥିତ ଏମ୍ସରେ ଯୋଡାମୁଣ୍ଡ ଅଲଗା ହେବା ବଳିଆର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟରେ ଆସୁଛି ସୁଧାର । ପୂର୍ବରୁ ଜଗାର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟବସ୍ଥାରେ ଉନ୍ନତି ପରିଲକ୍ଷିତ ହୋଇଥିଲା । ଏବେ ବଳିଆ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟରେ ପରିବର୍ତନ ହେବା ସହ ଧିରେ ଧିରେ ଆରୋଗ୍ୟ ଲାଭ କରୁଛି । ଚିକିତ୍ସା ଦାୟିତ୍ୱରେ ଥିବା ଡାକ୍ତରୀ ଟିମ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ବଳିଆର ନାକରେ ଥିବା ନଳୀକୁ କାଢି ନିଆଯାଇଛି ଏବଂ ତଂଟିରେ ଟାକ୍ରିଓଟୋମି ଲଗାଯାଇଛି ।
ତରଳ ପଦାର୍ଥ ବଦଳରେ ଭାତଡାଲି ଦିଆଯାଉଛି । ଜଳଖିଆରେ ଅଣ୍ଡା ମଧ୍ୟ ଦିଆଯାଉଛି । ବଳିଆ ଠିଆହେବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିଲେ ବି ଦୁର୍ବଳ କାରଣରୁ ଠିଆ ହୋଇପାରୁନାହିଁ । ଜଗା ଭଳି ସ୍ୱାଭାବିକ ଅବସ୍ଥାକୁ ଫେରିବାକୁ ହେଲେ ବଳିଆକୁ ଆହୁରି ୩ ମାସ ସମୟ ଲାଗିପାରେ ବୋଲି ଡାକ୍ତରମାନେ କହିଛନ୍ତି । ଅକ୍ଟୋବର ୨୭ ତାରିଖରେ ଅପରେସନ ଦ୍ୱାରା ଉଭୟଙ୍କୁ ଅଲଗା କରାଯାଇଥିଲା । ଏହି ବିରଳ ଅପରେସନ ଚିକିତ୍ସା ବିଜ୍ଞାନ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏକ ନୂତନ ଅଧ୍ୟାୟ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା । ଆହୁରି ମଧ୍ୟ ଜଣାପଡ଼ିଛି ଯେ, ବାପା ମା’ ଓ ଭାଇ ଜଗାକୁ ବଳିଆ ଭଲ ଭାବରେ ଚିହ୍ନି ପାରୁଛି ଏବଂ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ମଧ୍ୟ ପ୍ରକାଶ କରି ପାରୁଛି । କିନ୍ତୁ ବାକ୍‌ଶକ୍ତି ଏବେ ବି ବିକଶିତ ହୋଇ ପାରୁନାହିଁ ।

ଗର୍ଭାବସ୍ଥାରେ ମା’କୁ ହେଲେ ଜ୍ୱର, ପ୍ରଭାବ ପଡେ ପିଲା ଉପରେ — ବିକାଶପିଡିଆ
ହୋମ / ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ / ଶିଶୁ ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ / ଗର୍ଭାବସ୍ଥାରେ ମା’କୁ ହେଲେ ଜ୍ୱର, ପ୍ରଭାବ ପଡେ ପିଲା ଉପରେ
ଗର୍ଭାବସ୍ଥାରେ ମା’କୁ ଜ୍ୱର ପ୍ରଭାବ ପଡେ ପିଲା ଉପରେ
ପ୍ରଭାବ ପିଲା ଉପରେ
ବୈଜ୍ଞାନିକମାନଙ୍କୁ ଏବେ ଏହି କଥାର ପ୍ରମାଣ ମିଳିଛି । ପ୍ରଥମେ ୩ରୁ ୮ ସପ୍ତାହ ଭିତରେ ଗର୍ଭାବତୀ ସ୍ତ୍ରୀକୁ ଜ୍ୱର କାରଣରୁ ଜନ୍ମନେଉଥିବା ପିଲାଠାରେ ହୃଦୟ ବିକାଶ ପ୍ରଭାବିତ ହୁଏ । ସାଇନ୍ସ ସିଗନାଲିଂ ଜର୍ଣ୍ଣାଲରେ ପ୍ରକାଶିତ ଅଧ୍ୟୟନ ଅନୁସାରେ ପ୍ରଥମ ୩ମାସରେ ଏସିଟାମିନୋଫେନ୍ ର ଉଚିତ୍ ବ୍ୟବହାର ଦ୍ୱାରା ମା’କୁ ଜ୍ୱର ହେବାରୁ ରୋକା ଯାଇପାରେ । ଏହାଦ୍ୱାରା ଜନ୍ମଦାତା ଦୋଷକୁ କିଛି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟ ଯାଏ ରୋକାଯାଇପାରିବ ।
ଆମେରିକାର ଡ୍ୟୁକ୍ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ସହାୟକ ପ୍ରଫେସର ଏରିକ୍ ବେନ୍ନର କହିଛନ୍ତି, ଯେଉଁଠାରେ ଡାକ୍ତର ଗର୍ଭାବସ୍ଥାରେ ମହିଳାଙ୍କୁ ଯେକୈାଣସି ପ୍ରକାରର ଔଷଧ ଖାଇବାକୁ ମନାକରିଥାନ୍ତି , ସେଠାରେ ଜ୍ୱର କମ୍ କରିବା ପାଇଁ ଏସିଟାମିନୋଫେନର ବ୍ୟବହାରରୁ ଲାଭ ହୋଇପାରେ କହିପାରିବେ । ମହିଳାଙ୍କୁ ନିଜର ଡାକ୍ତରଙ୍କ ସହ ସବୁ ସମସ୍ୟା ଓ ଅବସ୍ଥା ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରିପାରିବେ ।
ଆଧାର: ମହିଳା ଓ ଶିଶୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବିଭାଗ

ବିରଳ ଅପରେସନରେ ଉଭୟଙ୍କ ମୁଣ୍ଡ ଅଲଗା କରାଯାଇଛି _ Kanak News ଜଗାବଳିଆଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରୁଛି ସାରା ଓଡିଶା : କନ୍ଧମାଳ,କଟକ ଓ ପୁରୀର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଚାଲିଛି ପୂଜାର୍ଚ୍ଚନା – Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଯୋଡା ମୁଣ୍ଡ ଶିଶୁ ଜଗା ବଳିଆଙ୍କ ଆଶୁ ଆରୋଗ୍ୟ କାମନା କରି ବାଲିଗୁଡାରେ ସର୍ବ ଧର୍ମପ୍ରାର୍ଥନା ସଭା ଆୟୋଜିତ ହୋଇଛି । ବିଭିନ୍ନ ଧର୍ମାନୁଷ୍ଠାନ ଓ ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀ ଅନୁଷ୍ଠାନ ଏଥିରେ ସାମିଲ ହୋଇଛନ୍ତି । ବନବାସୀ ସେବା ସମିତିର ଅନ୍ତେବାସୀ ମାନେ କ୍ୟାଣ୍ଡେଲ ଜାଳି ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବା ସହ ଜଗା ବଳିଆଙ୍କ ଆଶୁ ଆରୋଗ୍ୟ କାମନା କରିଛନ୍ତି । ସ୍ଥାନୀୟ ଚର୍ଚ୍ଚରେ ମଧ୍ୟ କ୍ୟାଣ୍ଡେଲ ଜାଳି ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଛନ୍ତି । ବିଭିନ୍ନ ମନ୍ଦିରରେ ଜଗା ବଳିଆଙ୍କ ପାଇଁ ପୂଜା କରାଯାଇଛି ।
ଯୋଡା ମୁଣ୍ଡ ଶିଶୁ ଜଗା ବଳିଆଙ୍କ ଆରୋଗ୍ୟକାମନା କରି କଟକରେ ମଧ୍ୟ ପୂଜାର୍ଚ୍ଚନା ଚାଲିଛି । ଜଗା ବଳିଆଙ୍କ ଆଶୁ ଆରୋଗ୍ୟ କାମନାକରି ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ପୂଜାର୍ଚ୍ଚନା କରାଯାଉଛି । ପୁରୀରେ ବି ଜଗାବଳିଆଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା ଚାଲିଛି । ଜଗାବଳିଆଙ୍କ ଆଶୁ ଆରୋଗ୍ୟ କାମନା କରି ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ସିଂହଦ୍ୱାର ନିକଟରେ ଦ୍ୱିପଜାଳି ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କ ନିକଟରେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଛନ୍ତି ପୁରୀବାସୀ । ମହାପ୍ରଭୁ ଜଗନ୍ନାଥ ଦୁଇ ଭାଇଙ୍କୁ ଶୀଘ୍ର ସୁସ୍ଥ କରି ଓଡିଶାକୁ ଫେରାଇ ଆଣନ୍ତୁ ବୋଲି ସମୂହ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଛନ୍ତି ।
ଯୋଡା ମୁଣ୍ଡ ଶିଶୁ ଜଗାବଳିଆଙ୍କ ଦ୍ୱିତୀୟ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ଅପରେସନ ଦିଲ୍ଲୀ ଏମ୍ସରେ ଶେଷ ହୋଇଛି । ଏକ ବିରଳ ଅପରେସନରେ ଉଭୟଙ୍କ ମୁଣ୍ଡ ଅଲଗା କରାଯାଇଛି । ବୁଧବାର ସକାଳ ପ୍ରାୟ ୯ଟାରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଜଗା ବଳିଆଙ୍କ ଦ୍ୱିତୀୟ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ଅପରେସନ୍ । ଦୀର୍ଘ ୧୧ ଘଂଟା ପରେ ରାତି ପ୍ରାୟ ୮ ଟାରେ ଜଗା-ବଳିଆଙ୍କ ଯୋଡାମୁଣ୍ଡକୁ ଅଲଗା କରିଛନ୍ତି ଡାକ୍ତର । ଆଜି ସକାଳ ୧୦ଟା ବେଳେ ଦୁଇ ଶିଶୁଙ୍କର ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ ସର୍ଜରୀ କାମ ବି ସରିଛି । ବର୍ତ୍ତମାନ ସେମାନଙ୍କୁ ଆଇସିୟୁରେ ଅବଜେରଭେସନରେ ରଖାଯାଇଥିବା ସୂଚନା ମିଳିଛି ।

ବାଣ ନୁହେଁ ହସ ଫୁଟାଇବା ! କୁନି ସିଦ୍ଧାର୍ଥର କୁନି ସ୍ୱପ୍ନକୁ ପୁରଣ କଲେ ବର୍ଷା ପ୍ରିୟଦର୍ଶିନୀ _ Kanak News
ନୀଳ ଦରିଆର ହେବ ସେ ମାଲିକ । ଅଶାନ୍ତ ଜୁଆରକୁ ବୋଲ ମନାଇବ । ଆଉ ଜାହାଜରେ ବସି ଯୁଦ୍ଧ କରିବ ଶତ୍ରୁ ସହିତ । ବାଲଟିଏ ବସ୍ତି ପାଣିରେ ଚାବି ଦିଆ କଣ୍ଢେଇ ଜାହାଜକୁ ଚଳାଇ ଏମିତି ସ୍ୱପ୍ନ ଦେଖୁଛି ସିଦ୍ଧାର୍ଥ । ହେଲେ ଓଦା ଆଖିକୁ ସ୍ୱପ୍ନ ସବୁ ଝାପସା ଦିଶୁଛି । କାରଣ ବାପ ଛେଉଣ୍ଡ ସିଦ୍ଧାର୍ଥକୁ ପଢାଇବାକୁ ମା’ ପାଖରେ ଶକ୍ତି ନାହିଁ । ଅସମୟରେ ସ୍ୱାମୀ ଚାଲିଗଲେ ଆରପାରିକୁ । ରୋଜଗାରିଆ ବଡ ପୁଅ ବି ହାତ ଛାଡି ଦେଲା ସବୁଦିନ ପାଇଁ । ଏଭଳି ସ୍ଥିତିରେ ସାନ ପୁଅର ଭବିଷ୍ୟତକୁ ନେଇ ଚିନ୍ତାରେ ମା’ । ଆଗକୁ ଆସୁଛି ଦୀପାବଳି । ତେବେ ବାଣ ବଦଳରେ କଣ ଚାହେଁ ସିଦ୍ଧାର୍ଥ !
କେଇ ଖଣ୍ଡ ବହି ମିଳିଗଲେ ମେଧାବୀ ସିଦ୍ଧାର୍ଥ ମୁହଁରେ ହସ ଫୁଟିବ । ବାଣ ବଜେଟକୁ କାଟି କୁନି ସିଦ୍ଧାର୍ଥର କୁନି ସ୍ୱପ୍ନକୁ ପୁରଣ କରିବାକୁ ବାହାରି ପଡିଥିଲେ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ହିରୋଇନ୍ ବର୍ଷା ପ୍ରିୟଦର୍ଶିନୀ । ହସ ବଜାରରୁ କିଣିଥିଲେ ଭରପୁର ହସ । ଆଉ ପଂହଚି ଯାଇଥିଲେ ସିଦ୍ଧାର୍ଥ ରହୁଥିବା ନୂଆଁଣିଆ ଚାଳଛପର ଘରେ । ନିଜ ପ୍ରିୟ ହିରୋଇନକୁ ପାଖରେ ପାଇ ଅଭାବୀ ବସ୍ତିରୁ ସତେ ଯେମିତି ଦୁଃଖ ହଜି ଯାଇଥିଲା କିଛି ସମୟ ପାଇଁ । ଆଉ ବର୍ଷା ଛୋଟିଆ ଉପହାରଟିଏ ଦେଉ ସାଉଁଟି ଆଣିଥିଲେ ଖୁସିର ପସରା ।
ହୁଏତ ଏମିତି କିଛି ସହୃଦୟ ମଣିଷଙ୍କ ଆଶୀର୍ବାଦ ନେଇ ସିଦ୍ଧାର୍ଥ ସାଜିବ ନୀଳ ଦରିଆର ସୌଦାଗର । ଆପଣ ଚାହୁଁଛନ୍ତି କିଏ ତାଲିକାରେ ନିଜକୁ ଦେଖିବାକୁ । ଆଜି ହିଁ ସାମିଲ୍ ହୁଅନ୍ତୁ – ବାଣ ନୁହେଁ ହସ ଫୁଟାଇବା ଅଭିଯାନରେ । ଆଉ ନିଜ ଚାରିପାଖରୁ ଖୋଜନ୍ତୁ ଆଉ ଜଣେ ସିଦ୍ଧାର୍ଥକୁ ।
ଏହା ସହ ଦେଖନ୍ତୁ ବାଣ ନୁହେଁ ହସ ଫୁଟାଇବା ! ଦେଖନ୍ତୁ କୁନି ପାୟଲଙ୍କ ମୁହଁରେ କିଏ ଫୁଟାଇଲା ହସ

କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଶ୍ରୀକାନ୍ତ ଜେନାଙ୍କ କଳାଟଙ୍କା ବୟାନ ଉପରେ ଜବାବ ରଖିଛନ୍ତି ନିରଂଜନ । ନିରଂଜନ କହିଛନ୍ତି, ଏହା ଦୁଃଖର କଥା ଯେ ମୁଁ ଦଳରେ ତାଙ୍କଠାରୁ ସିନିୟର । ସେ କାହିଁକି ଏଭଳି ବୟାନ ଦେଲେ ସେ ହିଁ ତାର ଉତର ଦେଇପାରିବେ । ଶ୍ରୀକାନ୍ତ ବାବୁ ଜଣେ ବରିଷ୍ଠ ଓ ଅଭିଜ୍ଞ ନେତା, ମୋତେ ପଚାରିଥିଲେ ମୁଁ ତାଙ୍କୁ ବୁଝାଇ ପାରିଥାନ୍ତି । ମୋଦି–ଶ୍ରୀକାନ୍ତ ଜେନା କଳାଟଙ୍କା କହି ରାଜନୀତି କରୁଛନ୍ତି ସେମାନେ କଣ ଧଳାଟଙ୍କା ଦେଖିନାହାନ୍ତି ବୋଲି ପ୍ରଶ୍ନ କରିଛନ୍ତି ନିରଂଜନ ।
ଗୁଗୁଲ’କୁ ଜଣେ ୭ ବର୍ଷୀୟ କୁନିଝିଅର ଚିଠି ! ଯାହାର ଉତ୍ତର ଦେଇଛନ୍ତି ନିଜେ କଂପାନୀର ମୁଖ୍ୟ ସୁନ୍ଦର ପିଚାଇ

ସରକାରଙ୍କ ବଡ ଯୋଜନା: ମାଗଣାରେ ବିଦ୍ୟୁତ୍ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ _ Kanak News
ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ଘରେ ଯେତିକି ବିଜୁଳୀ ଖର୍ଚ୍ଚ କରୁଛନ୍ତି ତା’ଠାରୁ ଅଧିକ ବିଲ ଆପଣଙ୍କୁ ଭରିବାକୁ ପଡୁଛି, ହେଲେ ଏଣିକି ସରକାର ଏକ ଏଭଳି ଯୋଜନା ଆଣିବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି , ଯେଉଁଥିରେ ନା କି ଆପଣ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ମାଗଣାରେ ଆଉ ମନ ଇଚ୍ଛା ବିଜୁଳି ବ୍ୟବହାର କରିପାରିବେ ବରଂ ଏଥିସହିତ ଅନେକ ସାରା ଟଙ୍କା ମଧ୍ୟ ରୋଜଗାର କରିପାରିବେ ।

ଦେଶରେ ଆତଙ୍କବାଦ ମୃତ୍ୟୁକୁ ମଧ୍ୟ ଟପିଗଲା ମ୍ୟାନହୋଲ୍ ମୃତ୍ୟୁ : ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ତାଲିକାରେ ଓଡିଶାର ସ୍ଥାନ କେତେ ? ଜାଣନ୍ତୁ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଦେଶରେ ବଢ଼ିଚାଲିଛି ମ୍ୟାନହୋଲ୍ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା । ଏପରିକି ଆତଙ୍କବାଦ ମୃତ୍ୟୁକୁ ମଧ୍ୟ ଟପି ଯାଇଛି ଖାଲରେ ପଡ଼ି ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା । ୨୦୧୭ ମସିହାରେ ମ୍ୟାନହୋଲ୍ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୩୫୯୭କୁ ଛୁଇଁଛି । ତଥ୍ୟ କହୁଛି ୨୦୧୬ ମସିହାଠାରୁ ଏହା ୫୦ ପ୍ରତିଶତ ଅଧିକ । ୨୦୧୬ରେ ୨୩୨୪ ଜଣ ବ୍ୟକ୍ତି ମ୍ୟାନହୋଲରେ ପଡ଼ି ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିଲେ ।
୨୦୧୭ରେ ଉତ୍ତର ପ୍ରଦେଶରେ ୯୮୭ଜଣ, ମହାରାଷ୍ଟ୍ରରେ ୭୨୬ଜଣ, ହରିଆଣାରେ ୫୨୨ଜଣ ଓ ଗୁଜରାଟରେ ୨୨୮ଜଣ ବ୍ୟକ୍ତି ଡ୍ରେନ୍ ଖାଲରେ ପଡ଼ି ପ୍ରାଣ ହରାଇଛନ୍ତି । ସେହିପରି ୨୦୧୬ ମସିହାରେ ମ୍ୟାନ୍ ହୋଲ ମୃତ୍ୟୁରେ ଓଡ଼ିଶା ଦେଶରେ ୩ୟ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲା ଓ ଏହି ବର୍ଷ ୨୦୮ଜଣ ବ୍ୟକ୍ତି ଓଡ଼ିଶାରେ ପ୍ରାଣ ହରାଇଥିଲେ । ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା ହେଉଛି ୨୦୧୭ ମସିହାରେ ଦେଶରେ ଆତଙ୍କବାଦ ଜନିତ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୮୦୩ ଥିଲା । ଯାହାକି ମ୍ୟାନହୋଲ୍ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟାଠାରୁ ତୁଳନାତ୍ମକ ଭାବେ କମ୍ ।

କଟକ ମଧୁପାଟଣା ଛକରେ ଓଲଟିଲା ଗୋରୁ ବୋଝେଇ ଟ୍ରକ: ୭ରୁ ଅଧିକ ଗୋରୁ ମୃତ _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: କଟକ ମଧୁପାଟଣା ଛକରେ ଓଲଟିଲା ଗୋରୁ ବୋଝେଇ ଟ୍ରକ । ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ୭ରୁ ଅଧିକ ଗୋରୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି । ପ୍ରତିବାଦରେ ଗୋ-ରକ୍ଷକ ସଂଗଠନ ପକ୍ଷରୁ ମଧୁପାଟଣା ଛକରେ ରାସ୍ତାରୋକ କରାଯାଇଛି । ଖୋର୍ଦ୍ଧାରୁ ସମ୍ବଲପୁର ଅଭିମୁଖେ ଯାଉଥିଲା ଗୋରୁ ବୋଝେଇ ଟ୍ରକ ।

ପୁରୀ ବ୍ୟୁରୋ , କନକ ନ୍ୟୁଜ୍: ଆଜି ଭଉଁରୀ ତିଥୀରେ ପରମ୍ପରା ମୁତାବକ ଶ୍ରୀଜୀଉଙ୍କ ୩ ରଥର ଚକ, ଅଖ ସଂଯୋଗ ନୀତି ଅନୁକୂଳ ହୋଇଛି । ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କ ସକାଳ ଧୂପ ପରେ ପାଣି ପଡି ଶ୍ରୀଜୀଉଙ୍କ ଆଜ୍ଞାମାଳ ରଥଖଳାକୁ ବିଜେ କରିଥିଲା । ଏହାପରେ ମହାରଣା ସେବାୟତମାନେ ଶାଢୀବାନ୍ଧି ପୂଜାପଂଡାଙ୍କଠାରୁ ଆଜ୍ଞାମାଳ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ । ଏହାପରେ ତିନି ରଥର ୬ଟି ଚକ ଓ ଅଖ ସଂଯୋଗ ଅନୁକୂଳ କରାଯାଇଛି ।

Scottish Gaelic - United KingdomSerbian (Cyrillic) - Bosnia and HerzegovinaTurkmen (Latin) - TurkmenistanUrdu - Pakistanଆଇରିଶଆଇସଲାଣ୍ଡିକଆଜେରି (ଲାଟିନ)ଆଫ୍ରିକୀୟଆମାହାରିକ୍ଆରବୀୟଆର୍ମେନୀଆଲବାନିଆନଆସାମୀଇଗବୋଇଟାଲୀୟଇଣ୍ଡୋନେସିଆନଇନୁକଟିତୁତ୍ (ଲାଟିନ୍)ଉଜବେକ (ଲାଟିନ)ଉର୍ଦ୍ଦଏଷ୍ଟୋନିଆନଓଡିଆଓଡିଆକଜାଖକନ୍ନଡକାଟାଲାନକିନିୟାରୱାଣ୍ଡାକିର୍ଗିଜ୍କିସୱହିଲିକୋଙ୍କଣିକୋରୀୟାନ୍କ୍ରୋଆଟିଆନକ୍ଵୟୁଏଚୁଆ (ପେରୁ)ଖାମେର୍ଗାଲିସିଆନଗୁଜରାଟୀଗ୍ରୀକ୍ଚାଇନି (ହଙ୍ଗ୍ କଙ୍ଗ୍ SAR)ଚୀନା (ପାରମ୍ପାରିକ)ଚୀନା (ସରଳୀକୃତ)ଚେକ୍ଜର୍ଜୀୟଜର୍ମାନଜାପାନୀୟଜୁଲୁଜୋସାଡଚ୍ଡାନିସତତାର୍ତାମିଲ୍ତୁର୍କୀସତେଲୁଗୁଥାଇଦରିନରୱେଜିଆନ (ନିନୋର୍ସ୍କ)ନରୱେଜିଆନ (ବୋକମାଳ)ନେପାଳୀପଞ୍ଜାବୀ(ଗୁରୁମୁଖି)ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ (ପର୍ତ୍ତୁଗାଲ)ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ (ବ୍ରାଜିଲ)ପାର୍ସିଆନପାସ୍ତୋପୋଲିସଫରାସୀଫିନିସଫିଲିପିନୋବଙ୍ଗାଳୀ(ବଙ୍ଗଳାଦେଶ)ବଙ୍ଗାଳୀ(ଭାରତ )ବାସ୍କବୁଲ୍‌ଗେରୀୟବେଲାରୁସିଆନବୋସନିଆନ (ଲାଟିନ)ବୋସନିଆନ (ସିରିଲିକ୍)ଭିଏତନାମୀମରାଠୀମାଓରିମାଲୟ (ବୁର୍‌ନେଇ ଦାରୁସାଲାମ୍ )ମାଲୟ (ମାଲୟେସିଆ)ମାଲାୟଲମ୍ମାଲ୍ଟିସମାସେଡୋନିଆ (ପୂର୍ବତନ ଯୁଗୋସ୍ଲୋଭିଆ ଗଣତନ୍ତ୍ର:ପୂର୍ବତନ ଯୁଗୋସ୍ଲୋଭିଆ ଗଣତନ୍ତ୍ର ମାସେଡୋନିଆ)ୟୁକ୍ରାନିଅନୟୋରୁବାରୁଷୀୟରୋମାନିଆନରୋମାନ୍‌ଶଲକ୍ସେମ୍ବର୍ଗିସ୍ଲାଓଲାଟିଭିୟାଲୀଥୁଆନୀଆନୱେଲ୍‌ସ୍ୱୋଲୋଫ୍ସର୍ବିଆନ (ଲାଟିନ)ସର୍ବିଆନ (ସିରିଲିକ୍)ସିଂହଳସେଟୱସାନା (ବୋଟସୱାନା)ସେଟସ୍‌ୱାନା (ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା)ସେସୋଥୋ ସା ଲେବୋଆସ୍ପେନିଶସ୍ଳୋଭାକସ୍ଳୋଭେନିଆନସ୍ଵେଡିସ୍ହଉସାହଙ୍ଗେରୀୟହିନ୍ଦୀହିବ୍ରୁ

Previous Postସ୍କୁଲ୍ ନିକଟରେ ଗ୍ୟାସ୍ ଡିପୋ, ପିଲାଙ୍କୁ ବିପଦ Next Postବିଜୁବାବୁ ଥିଲେ କିମ୍ବଦନ୍ତୀ

July 13, 2017 editor Comments Off on ହମ ସଫର ଏକ୍ସପ୍ରେସର ନୂଆଦିଲ୍ଲୀରୁ ଭିଡିଓ କନଫ୍ରେନ୍ସିଂ ଜରିଆରେ ଶୁଭାରମ୍ଭ; ଦୀର୍ଘ ଦିନର ଅବହେଳା ପରେ ମୋଦି ଶାସନର ତିନି ବର୍ଷରେ ରେଳ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଓଡିଶାକୁ ମିଳୁଛି ହକ – ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ
July 20, 2014 editor Comments Off on ଦୂରଦର୍ଶନର ଡିଟିଏଚ୍ ସେବା ‘ଡିଡି ଫ୍ରି ଡିସ୍’

ପ୍ରେମ କି ସୀମିତ ଦିବସରେ ॥୧॥
ଲେ = ଲେସ ମାତ୍ର ଲଜ୍ଜା ନାହିଁ ବୋଲି

Home ଖେଳ ରାଜ୍ୟଗୋଷ୍ଠୀ କ୍ରୀଡା : ୨୬ ସ୍ବଣ୍ଣ ସହ ୬୬ ପଦକ ହାତେଇଲା ଭାରତ
Next articleପଞ୍ଚଦଶ ଅର୍ଥ କମିଶନଙ୍କ ସର୍ତ୍ତାବଳୀରେ ରାଜ୍ୟର ଆଶଙ୍କା ଭିତିହୀନ: କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ
ଓକିଲ-ପୁଲିସ ବିବାଦ ବଢ଼ିଲା, ବୁଧବାର ଯାଏ ରାଜ୍ୟବ୍ୟାପୀ କୋର୍ଟ ବନ୍ଦ
୨ୟ ଦିନିକିଆ: ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ବିପକ୍ଷରେ ୯ ଓ୍ଵିକେଟରେ ଜିତି ୨-୦ରେ ଭାରତ ସିରିଜ...

ସଞ୍ଜୟଙ୍କୁ ନବୀନ ନିବାସ ମନା! - Odisha News
Home > ଏକ୍ସକ୍ଲୁସିଭ୍ > ସଞ୍ଜୟଙ୍କୁ ନବୀନ ନିବାସ ମନା!
ପ୍ରାୟ ୩ ବର୍ଷ ଧରି ମନ୍ତ୍ରୀ ପଦରେ ରହି କ୍ଷମତା ଉପଭୋଗ କରିଥିବା ସଞ୍ଜୟଙ୍କୁ ବୋଧେ ଏହା ଅପମାନ ପରି ଲାଗିଲା । ନ ହେଲେ ଏଟି ଚିଟଫଣ୍ଡ ଦୁର୍ନୀତି ଓ ପାଜେରୋ ଗାଡି ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ତ କେବେ ଠାରୁ ତାଙ୍କୁ ବିଦା କରି ପାରିଥାନ୍ତେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ । ସେତେବେଳେ ଯଦି ବିଦା କଲେନି, ଏବେ କାହିଁକି? ଏ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ପାଇବା ପାଇଁ ସଞ୍ଜୟ ସିଧା ନବୀନ ନିବାସ ଯାଇଥିଲେ । ସେଠାରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଓ ତାଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସଚିବ ପାଣ୍ଡ୍ୟାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କିଛି ଆଲୋଚନା ଚାଲିଥିଲା । ସେହି ସମୟରେ କୁଆଡେ ସଞ୍ଜୟ ପୁର୍ନବାର ମନ୍ତ୍ରୀ ପଦ ପାଇଁ ପାଟି ଫିଟାଇଥିବା ନେଇ ଖବର ମିଳିଛି । ଏଥିରେ ଉଭୟ ଅରାଜି ହେବାରୁ ମନ୍ତ୍ରୀ ପଦ ଯିବାର କାରଣ ପଚାରିଥିଲେ ଦାସବର୍ମା । ବିରକ୍ତ ହୋଇ ପାଣ୍ଡ୍ୟାନ ବାବୁ ଓ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ସଞ୍ଜୟଙ୍କୁ ଭଲମନ୍ଦ ଶୁଣାଇଥିଲେ । ବେଶ କିଛି ସମୟ ଗାଳି ଶୁଣିବା ପରେ ସେଠାରୁ ପଳାଇ ଆସି କିଛି ଦିନ ପାଇଁ ଦଳୀୟ ନେତାଙ୍କ ଠାରୁ ସଞ୍ଜୟ ଦୂରତା ରକ୍ଷା କରିଥିବା ନେଇ ସୂଚନା ମିଳିଛି ।
ଏବେ ଆଉ ସଞ୍ଜୟଙ୍କର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଅଫିସକୁ ଯିବା ଆସିବା ଏକପ୍ରକାର ବନ୍ଦ ହୋଇଯାଇଛି । ଏପରିକି କାଁଭାଁ ନବୀନ ନିବାସ ଯାଉଛନ୍ତି । ଆଗରୁ ଯେଉଁ ଥାଟରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ପାଖକୁ ଯାଉଥିଲେ, ତାହା ଏବେ ବନ୍ଦ । ଯଦି ବି ଆସୁଛନ୍ତି ପ୍ରଣବ କି ଅତନୁଙ୍କ ପରି ନେତାଙ୍କ ଗାଡି ପଛରେ ବସି । ନବୀନ ବି ଅନୁଭବ କଲେଣି ଯେ ଲୁଲୁ ମହାପାତ୍ରଙ୍କ ଦେହାନ୍ତ ପରେ ବ୍ରହ୍ମଗିରି ବିଜେଡି ପାଇଁ ଅସୁରକ୍ଷିତ ହୋଇଯାଇଛି । ଲୁଲୁଙ୍କ ପରିବାର ପ୍ରତି ସମ୍ବେଦନ ହାୱା ବୋହୁଛି, ଯାହାକି ଆଗାମୀ ନିର୍ବାଚନରେ ସଞ୍ଜୟଙ୍କ ପାଇଁ ଅଡୁଆ ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି କରିବ । ଆଉ ଯଦି ସଞ୍ଜୟ ବିଜେଡି ଲାଗି କଣ୍ଟା ସାଜନ୍ତି, ଏଟି ଚିଟଫଣ୍ଡ ଦୁର୍ନୀତିରେ ତାଙ୍କୁ ଜେଲ ବି ପଠା ଯାଇ ପାରିବ । କାରଣ ନବୀନଙ୍କ ଦିଲ୍ଲୀ ଲବି ଓ କେନ୍ଦ୍ର ବିଜେପି ନେତାଙ୍କ ସହ ଉତ୍ତମ ସଂପର୍କ କଥା ଅଛପା ନୁହେଁ । ସେପଟେ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନଙ୍କ ସହ ଲୁଲୁଙ୍କ ଭାଇ ଲଳିତେନ୍ଦୁ ବିଦ୍ୟାଧର ମହାପାତ୍ରଙ୍କ ସମ୍ପର୍କ ଭଲ । ଲଳିତେନ୍ଦୁଙ୍କ ରାଜନୈତିକ କ୍ୟାରିୟର ଲାଗି ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କର ଇଛା ପୂରଣ କରିବାକୁ ସଞ୍ଜୟଙ୍କୁ ବଳି ପକାଇବାକୁ ନବୀନ ପଛାଇବେ ନାହିଁ । ଶୁଣିବାକୁ ମିଳିଛି, ସଞ୍ଜୟ ଯଦି ଶୃଙ୍ଖଳାକୁ ନ ଫେରିନ୍ତି, ତେବେ ସେ ଯେ କୌଣସି ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ନବୀନଙ୍କ ତାଲିକାରୁ ବାଦ୍ ପଡି ପାରନ୍ତି!

ହାଟଡିହୀ ପଞ୍ଚାୟତ ସମିତି ବୈଠକ  December 29th, 13:59 PM December 29th, 14:09 PM
ହାଟଡିହୀ, ୨୯।୧୨(ଡି.ଏନ୍‌.ଏ.): କେନ୍ଦୁଝର ଜିଲା ହାଟଡିହୀ ପଞ୍ଚାୟତ ସମିତି ବୈଠକ ଶୁକ୍ରବାର ସମିତି ସଭାଗୃହରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି। ବ୍ଲକ ଅଧ୍ୟକ୍ଷା ସଞ୍ଜୁଲତା ବିଶ୍ୱାଳ ଓ ବିଡିଓ ଆନନ୍ଦ ଚନ୍ଦ୍ର ସେଠୀଙ୍କ ତତ୍ତ୍ୱାବଧାନରେ ଏହି ବୈଠକ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା। ବୈଠକରେ ସରକାରୀ ଉନ୍ନୟନ କାର୍ଯ୍ୟର ଅଗ୍ରଗତି ସମ୍ପର୍କରେ ଆଲୋଚନା କରାଯାଇଥିଲା। ବିଭିନ୍ନ ପଞ୍ଚାୟତରେ କାର୍ଯ୍ୟ ଆଗେଇ ନ ଥିବାରୁ ବିଡ଼ିଓ ସେଠୀ ଅସନ୍ତୋଷ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ। ଜିଲା ପରିଷଦ ସଦସ୍ୟା ପ୍ରଣତି ଦେଓ ଓ ଟିକି କିସ୍କୁ, ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ ନରେନ୍ଦ୍ର ନାୟକ, ଜିପିଓ ନରହରି ନାୟକ, ଯନ୍ତ୍ରୀ ରତିକାନ୍ତ ଲେଙ୍କା, ସୁପ୍ରଭା ପ୍ରଧାନ ପ୍ରମୁଖ ବୈଠକରେ ଉପସ୍ଥିତଥିଲେ। ସରପଞ୍ଚ ବିମ୍ବାଧର ବିଶ୍ୱାଳ ବୈଠକ ପରିଚାଳନା କରିଥିଲେ।

ଆଠମଲ୍ଲିକ, ୨୬।୧୨(ଡି.ଏନ.ଏ.)- ଅନୁଗୋଳ ଜିଲା ଦୌରାଜଜ୍‌ ସଞ୍ଜୟ କେଶରୀ ସ୍ବାଇଁ ମଙ୍ଗଳବାର ଅପରାହ୍ନରେ ଆଠମଲ୍ଲିକ ଉପକାରାଗାର ପରିଦର୍ଶନ କରିଛନ୍ତି। ଏହି ସମୟରେ ଅନୁଗୋଳ ଆରକ୍ଷୀ ଅଧୀକ୍ଷକ ବ୍ରିଜେଶ କୁମାର ରାୟ, ଆଠମଲ୍ଲିକ ଉପଜିଲାପାଳ ସୁବାସ ଚନ୍ଦ୍ର ରାୟ, ସବ୍‌ଜେଲର ଅଧୀକ୍ଷକ ପ୍ରମୁଖ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ। ଜିଲା ଦୌରା ଜଜ୍‌ ଜେଲ ଅନ୍ତେବାସୀଙ୍କ ଅସୁବିଧା ପଚାରି ବୁଝିଥିଲେ। ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଖାଦ୍ୟ, ଚିକିତ୍ସା ସୁବିଧା, ପରିମଳ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଆଦି ସମ୍ପର୍କରେ ଅନୁଧ୍ୟାନ କରିଥିଲେ। ସରକାରୀ ନୀତିନିୟମ ଅନୁଯାୟୀ ସେଠାରେ ସମସ୍ତ ବନ୍ଦୋବସ୍ତ କରିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ।

ଭୁବନେଶ୍ୱର,୧୪-୯: ସିପେଟ୍‌-ଆଇପିଟି ଏବଂ ଏଲ୍‌ଆର୍‌ପିଏମ୍‌ ପଟିଆ ଭୁବନେଶ୍ୱର ପକ୍ଷରୁ ସ୍ବଚ୍ଛ ପଖଓ୍ବାଡା ପାଳିତ ହୋଇଛି। ଏହି ଅବସରରେ ପ୍ରଥମ ଦିନରେ ସିପେଟ ପରିସରକୁ କର୍ମଚାରୀମାନେ ପରିଷ୍କାର କରିଥିଲେ।
ଭୁବନେଶ୍ୱର,୧୪-୯: ସିପେଟ୍‌-ଆଇପିଟି ଏବଂ ଏଲ୍‌ଆର୍‌ପିଏମ୍‌ ପଟିଆ ଭୁବନେଶ୍ୱର ପକ୍ଷରୁ ସ୍ବଚ୍ଛ ପଖଓ୍ବାଡା ପାଳିତ ହୋଇଛି। ଏହି ଅବସରରେ ପ୍ରଥମ ଦିନରେ ସିପେଟ ପରିସରକୁ କର୍ମଚାରୀମାନେ ପରିଷ୍କାର କରିଥିଲେ। ଦ୍ୱିତୀୟ ଦିନରେ ପଟିଆ ରେଳ ଷ୍ଟେଶନକୁ ପରିଷ୍କାର କରାଯିବା ସହ ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସ୍ବଚ୍ଛତା ନେଇ ସଚେତନତା ସୃଷ୍ଟି କରାଯାଇଥିଲା। ତୃତୀୟ ଦିନରେ ଶିଖରଚଣ୍ଡି ବସ୍ତି ଅଞ୍ଚଳରେ ଡଷ୍ଟବିନ ବଣ୍ଟନ କରାଯାଇଥିଲା। ସେହିଭଳି ସିପେଟର ବିଭିନ୍ନ ଟ୍ରେଡର ଛାତ୍ରୀଛାତ୍ରଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ଆୟୋଜନ କରାଯାଇଥିଲା। କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ପ୍ରଧାନ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଓ କର୍ମଚାରୀଗଣ ସହଯୋଗ କରିଥିଲେ।

ଯୁକ୍ତ ୨ ବିଜ୍ଞାନ ପରୀକ୍ଷା ଫଳ: କମିଲା ପାସ୍‌ ହାର, ଆଗରେ ନୟାଗଡ଼ - Odisha News
Home > ଅଧିକ ଖବର > ଯୁକ୍ତ ୨ ବିଜ୍ଞାନ ପରୀକ୍ଷା ଫଳ: କମିଲା ପାସ୍‌ ହାର, ଆଗରେ ନୟାଗଡ଼
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ଉଚ୍ଚ ମାଧ୍ୟମିକ ଶିକ୍ଷା ପରିଷଦ(ସିଏଚ୍ଏସ୍ଇ) ଦ୍ୱାରା ପରିଚାଳିତ ଯୁକ୍ତ ୨ ବିଜ୍ଞାନ ବିଭାଗ ପରୀକ୍ଷା ଫଳ ଆଜି ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି । ଚଳିତ ବର୍ଷ ମୋଟ ୭୩,୨୧୧ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ କୃତକାର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ୭୬.୯୮ ପ୍ରତିଶତ ପାସ୍‌ ହାର ରହିଛି । ଯାହାକି ପୂର୍ବ ବର୍ଷ ତୁଳନାର କମ୍‌ ରହିଛି । ଗତବର୍ଷ ପାସ୍‌ ହାର୍‌ ୮୧.୧୧ ପ୍ରତିଶତ ରହିଥିଲା । ଏହା ସହିତ ୯୨.୨୩ ପ୍ରତିଶତ ପାସ୍‌ହାର୍‌ ସହିତ ନୟାଗଡ଼ ଆଗରେ ଥିବା ବେଳେ ଗଜପତିରେ ମାତ୍ର ୪୩.୪୫ ପ୍ରତିଶତ ପାସ୍‌ହାର୍‌ ରହିଛି । ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ www.chseodisha.nic.in ଓ www.odisharesults.nic.in ମାଧ୍ୟମରେ ସେମାନଙ୍କ ଫଳ ଜାଣିପାରିବେ । ଫଳାଫଳ ଜାଣିବା ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ନିଜର ରୋଲ୍‌ ନମ୍ବର ଓ ରେଜିଷ୍ଟ୍ରେସନ୍‌ ନମ୍ବର ଦେବାକୁ ପଡ଼ିବ ବୋଲି ପରିଷଦ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି ।
ଗତ ମାର୍ଚ୍ଚ ୫ରୁ ୨୯ ତାରିଖ ପର୍ୟ୍ୟନ୍ତ ୧୧୦୪ଟି ପରୀକ୍ଷା କେନ୍ଦ୍ରରେ ୧୫୦୦ରୁ ଅଧିକ ଯୁକ୍ତ୨ କଲେଜର ୩,୬୫,୮୨୬ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ ପରୀକ୍ଷା ଦେଇଥିଲେ । ବିଜ୍ଞାନ ବିଭାଗରେ ୯୬, ୧୮୫ ଜଣ ପରୀକ୍ଷା ଆବେଦନ କରିଥିବା ବେଳେ ୯୫,୦୯୬ ଜଣ ପରୀକ୍ଷା ଦେଇଥିଲେ । ୨୦୧୭-୧୮ ଶିକ୍ଷା ବର୍ଷରେ ୯୧,୭୨୦ ଜଣ ପରୀକ୍ଷା ଦେଇଥିବା ବେଳେ ୭୭, ୫୨୩ ଜଣ କୃତକାର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ ।
ଗଣଶିକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ସୂଚନା ଅନୁସାରେ ବାଣିଜ୍ୟ, କଳା ଏବଂ ଧନ୍ଦାମୂଳକ ଶିକ୍ଷା ବିଭାଗର ପରୀକ୍ଷା ଫଳ ଜୁନ୍ ପ୍ରଥମ ସପ୍ତାହ ସୁଦ୍ଧା ବାହାରିବ । ରିଚେକିଂ ପାଇଁ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ଜୁନ୍‌ ୪ ତାରିଖରେ ଆବେଦନ କରି ପାରିବେ ବୋଲି ବିଭାଗୀୟ ସଚିବ ପ୍ରଦୀପ୍ତ କୁମାର ମହାପାତ୍ର ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି ।

﻿ ତୈଳ ପ୍ରକଳ୍ପ ଲୋକାର୍ପଣ ପରେ ବି ମୁହାଁମୁହିଁ _ ସର୍ବସାଧାରଣ ଖବରକାଗଜ
ବିଜେପୁରରେ ଆଜି ନବୀନଙ୍କ ସଭା, ରୋଡ୍ ଶୋ’
ବିଜେପି ଓଡିଶା ପାଇଁ କିଛି କରିନି: ଦାସବର୍ମା
ଦୁଇ ଯବାନ ସହିଦ, ୬ ଆହତ
ମାର୍ଚ୍ଚ ୯ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସ୍ଥଗିତ
ନିରାପଦ ସମୁଦ୍ରସ୍ନାନ ପାଇଁ ୩୪୧ ଲାଇଫ୍ ଗାର୍ଡ଼: ମନ୍ତ୍ରୀ

୨୭ରୁ ଲଘୁଚାପ!
ବହଳଦାର ଚାଷୀଙ୍କ ସହ ଆଲୋଚନା କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ
ଗଞ୍ଜାମ ବିଜେଡିର ନିର୍ବାଚନ ପ୍ରସ୍ତୁତି
୧୨ ଦିନ ବିତିଲାଣି, କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଶୂନ
ପ୍ରତିଷ୍ଠା ହେବ ୧ହଜାର ସିଟ୍ ବିଶିଷ୍ଟ ଅତ୍ୟାଧୁନିକ ପ୍ରେକ୍ଷାଳୟ
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୧୧ା୬(ବୁ୍ୟରୋ): ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଆଜି ୮୦ବର୍ଷର ରାଜ୍ୟ ବଜେଟ୍ ପୁସ୍ତକ ଉନ୍ମୋଚନ କରିଛନ୍ତି । ଉନ୍ମୋଚନ ଅବସରରେ ଶ୍ରୀ ପଟ୍ଟନାୟକ ନିଜର ବକ୍ତବ୍ୟ ରଖି କହିଛନ୍ତି ଓଡ଼ିଶା ମାନଚିତ୍ରରେ ସାମାଜିକ, ଆର୍ଥିକ, ରାଜନୈତିକ ଓ ସାଂସ୍କୃତିକ ପରିଦୃଶ୍ୟ ବେଶ୍ ବଦଳିବାରେ ଲାଗିଛି । ଓଡ଼ିଶାର ଆଉ ପୂର୍ବଭଳି ସ୍ଥିତି ନାହିଁ । ତେବେ ବଜେଟ୍ ସରକାରୀ ନୀତି ନିୟମର ଦର୍ପଣ ସଦୃଶ । ୧୯୩୬ରୁ ରାଜ୍ୟର ବିକାଶ ପାଇଁ ୮୦ଟି ବଜେଟ୍ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଛି । ଓଡ଼ିଶା ରାଜ୍ୟ ଗଠନ ପରେ ପ୍ରଥମ ବଜେଟର ଆକାର ଥିଲା ୧କୋଟି ୭୭ଲକ୍ଷ । ୨୦୦୦ରେ ଆମ ସରକାରର ପ୍ରଥମ ବର୍ଷ ବଜେଟ୍ ୧୪ ହଜାର କୋଟିରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲା । ସେହିଭଳି ଚଳିତ ବର୍ଷର ବଜେଟ୍ ଆକାର ରହିଛି ୧ଲକ୍ଷ ୨୦ହଜାର କୋଟି ଟଙ୍କା । ଭାରତର ଅନ୍ୟ କୌଣସି ରାଜ୍ୟ ଅଦ୍ୟାବଧି ବଜେଟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏଭଳି ସଂକଳନ ଆଣିନାହିଁ । ୧୯୩୬ ମସିହା ଅପ୍ରେଲ ୧ରେ ଓଡ଼ିଶା ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ରାଜ୍ୟ ଭାବେ ପରିଗଣିତ ହୋଇଥିଲା । ଓଡ଼ିଶାକୁ ଏକ ଅଗ୍ରଣୀ ରାଜ୍ୟରେ ପରିଗଣିତ କରିବା ପାଇଁ ଉକ୍ରଳ ଗୌରବ ମଧୁସୂଦନ ଦାସ, ମହାରାଜ କୃଷ୍ଣଚନ୍ଦ୍ର ଗଜପତି, ପଣ୍ଡିତ ନୀଳକଣ୍ଠ ଦାସ, ଭୁବନାନନ୍ଦ ଦାସ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ନେତାଙ୍କର ବଳିଷ୍ଠ ଅବଦାନ ଅତୁଳନୀୟ ।
୮୦ ବର୍ଷର ଓଡ଼ିଶା ବଜେଟ୍ ଏକ ସ୍ମରଣୀୟ ପ୍ରଦର୍ଶନ । ୮୦ ବର୍ଷରେ ଓଡ଼ିଶା ଅନେକ ପ୍ରଗତି ପଥରେ ଆଗେଇଛି । ତେବେ ଏହି ପୁସ୍ତକଟି ବୁଦ୍ଧିଜୀବୀ, ଆଇନ ପ୍ରଣେତାଙ୍କ ପାଇଁ ଉପାଦେୟ ହେବ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ପଟ୍ଟନାୟକ କହିଛନ୍ତି । ରାଜ୍ୟବାସୀଙ୍କ ଉନ୍ନତି ପାଇଁ ରାଜ୍ୟ ବଜେଟ୍ ନିହିତ । ରାଜ୍ୟସରକାର ସର୍ବଦା ଦାରିଦ୍ର୍ୟ ନିରାକରଣ କ୍ଷେତ୍ରରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି । ଫଳରେ ରାଜ୍ୟର ଦାରିଦ୍ର୍ୟତା ଯଥେଷ୍ଟ ପରିମାଣରେ ହ୍ରାସ ପାଇଛି ।
ସେହିଭଳି ୨୦୧୩-୧୪ରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର କୃଷି କ୍ଷେତ୍ରକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର କୃଷି ବଜେଟ୍ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଥିଲେ । ୨୦୧୬ କୃଷି କ୍ୟାବିନେଟ୍ରେ ଏନେଇ ଦୃଷ୍ଟି ଆକର୍ଷିତ କରାଯାଇଥିଲା । କୃଷି କ୍ଷେତ୍ରରେ ଉନ୍ନତମାନର ଚାଷ ପାଇଁ ଯୋଜନା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଥିଲା । ଏତେ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ଶିକ୍ଷା, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଏବଂ ଭିତ୍ତିଭୂମି କ୍ଷେତ୍ରରେ ରାଜ୍ୟ ବେଶ୍ ପାରଦର୍ଶିତା ହାସଲ କରିଛି । ରାଜ୍ୟର ବିକାଶ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଲଗାତାର ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଗୋଟିଏ ପରେ ଗୋଟିଏ ପାହାଚ ଚଢ଼ିଚାଲିଛନ୍ତି । ଦୀର୍ଘ ୮୦ବର୍ଷର ଯାତ୍ରା ରାଜ୍ୟ ପାଇଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ । ଏହି ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ଆମେ ଅନେକ ମାଇଲ ଖୁଣ୍ଟ ଅତିକ୍ରମ କରିଛୁ । ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ବାଚସ୍ପତି ପ୍ରଦୀପ କୁମାର ଅମାତ୍, ବିରୋଧୀ ଦଳ ନେତା ନରସିଂହ ମିଶ୍ର, ଅର୍ଥମନ୍ତ୍ରୀ ଶଶୀଭୂଷଣ ବେହେରା, ଉନ୍ନୟନ କମିଶନର ଆର ବାଲାକ୍ରିଷ୍ଣନ, ଅର୍ଥ ସଚିବ ଟିକେ ପାଣ୍ଡେ ପ୍ରମୁଖ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ ।
Previous Postଶୃଙ୍ଖଳାର ସହ ସମାପନ ପାଇଁ ଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କ ନିବେଦନ Next Postମିଶିଲେ ଶତାଧିକ କଂଗ୍ରେସ ଓ ବିଜେପି କର୍ମୀ
ସର୍ଟସର୍କିଟ୍ରୁ ଜଳିଗଲା ୧୨ ବଖରା
ମହିଳା ସଶକ୍ତିକରଣର ଆଉ ଏକ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ

Tala Pitha ( ତାଳ ପିଠା )
Ingredients : Ingridients : ( ଆବଶ୍ୟକ ସାମଗ୍ରୀ )
Water as required - ( ପାଣି ଆବଶ୍ୟକ ଅନୁସାରେ )
HowToMake: How to prepare ( ପ୍ରସ୍ତୁତ ପ୍ରଣାଳୀ ) :

ନିଜ ମନ ପସନ୍ଦ ଝିଅର ଫୋନନମ୍ବର ଜାଣିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି କି ? ତେବେ ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ ଏହି ସବୁ ଟିପ୍ସ - EnewsOdia.Com
ପୁଅଟିଏ ନିଜ ପୁଅ ସାଙ୍ଗ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଝିଅ ସାଙ୍ଗ କରିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରିଥାଏ । ସେହିପରି ଝିଅଟିଏ ମଧ୍ୟ ପୁଅ ସାଙ୍ଗ କରିବାକୁ ମନରେ ଇଚ୍ଛା ରଖିଥାଏ । ଅଧିକ ପୁଅ ଥାଆନ୍ତି ନିଜ ହୃଦୟ କଥା ଶୀଘ୍ର କାହାକୁ ସେୟାର କରିନଥାନ୍ତି । କିଛି ଯୁବକ ଜଣେ ଝିଅ ସହ ପ୍ରଥମ ସାକ୍ଷାତରେ ଫୋନ୍ ନମ୍ବର ମାଗିଦିଅନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ଝିଅ ନମ୍ବର ଦେଇନଥାନ୍ତି । ଏଥିରେ ପୁଅମାନେ ନମ୍ବର ପାଇବାକୁ ଖୁବ୍ କସରତ କରିଥାନ୍ତି । ତେବେ କେମିତି ନିଜ ମନ ପସନ୍ଦ ଝିଅର ଫୋନ ନମ୍ବର ପାଇବେ ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା ।
ନିଜ ମନ ପସନ୍ଦ ଝିଅର ଫୋନ ନମ୍ବର ଜାଣିବା ପାଇଁ କିଛି ଟିପ୍ସ :-
କୈାଣସି ଝିଅର ନମ୍ବର ଆଣିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ ପ୍ରଥମେ ତାଙ୍କ ମନରେ ନିଜ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱାସ ଜନ୍ମାଅ । ତରତରରେ ଏମିତି କିଛି ଭୁଲ କରନି ଯାହା ଦ୍ୱାରା ସେ ଆପଣକୁ ସନ୍ଦେହ କରିବେ ।
ଝିଅର ନମ୍ବର ପାଇବା ପାଇଁ କୈାଣସି ସାଙ୍ଗସାଥୀଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟ ନିଅ ନାହିଁ । ଏଥିରେ ଝିଅର ସାମ୍ନାରେ ଆପଣଙ୍କ ଇମେଜ ଖରାପ ହୋବର ସମ୍ଭାବନା ଅଛି ।
ଦେଖାଯାଏ ପୁଅମାନେ ଝିଅର ନମ୍ବର ପାଇବା ପାଇଁ କିଛି ମିଛ କହିଦେଇଥାନ୍ତି । ହେଲେ ପରେ ଧରାପଡିଯା’ନ୍ତି । ଏତିକିବେଳେ ସତ କୁହ ।
ଝିଅଙ୍କୁ ଏମିତି ପୁଅ ପସନ୍ଦ ନୁହେଁ ,ଯେଉଁମାନେ ବାରମ୍ବାର ପିଛା କରୁଥିବେ । ଏଣୁ ଏଥିରୁ ନିବୃତ ରୁହନ୍ତୁ । ଯଦି ତାଙ୍କୁ ପସନ୍ଦ କରୁଛନ୍ତି ତ ସୁଯୋଗକୁ ଅପେକ୍ଷା କରନ୍ତୁ ।
କୈାଣସି ଝିଅର ନମ୍ବର ଆଣିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ ପ୍ରଥମେ ତାଙ୍କ ମନରେ ନିଜ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱାସ ଜନ୍ମାଅ - 92%
ଝିଅର ନମ୍ବର ପାଇବା ପାଇଁ କୈାଣସି ସାଙ୍ଗସାଥୀଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟ ନିଅ ନାହିଁ - 88%
ନିଜ ମନ ପସନ୍ଦ ଝିଅର ଫୋନ ନମ୍ବର ଜାଣିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି କି ? ତେବେ ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ ଏହି ସବୁ ଟିପ୍ସ

ଏଥର ଦଶହରା ଉପଲକ୍ଷେ ରିଲିଜ୍‌ ହେବାକୁ ସଜବାଜ ହେଉଛନ୍ତି କେତୋଟି ଓଡ଼ିଆ ସିନେମା । ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ନୂଆ ନାୟକ ସୋହମ ସିଂ ଙ୍କ ସହ ଲୋକପ୍ରିୟ ଦେବଯାନୀଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିବ ଆଗାମୀ ସିନେମା ଅଜାତଶତ୍ରୁ ରେ । ଅଜାତଶତ୍ରୁ ଟିଜର ଏହି ନିକଟରେ ରିଲିଜ ହେଇଛି । ଏହାର ପ୍ରଯୋଜନା କରିଛନ୍ତି ନାୟକ ସୋହମ ସିଂ ।
କାହାଣୀ ଅନୁଯାୟୀ ନାୟକ ଜଣେ ଗୁଣ୍ଡାଗିରି କରୁଥିବା ଯୁବକ, କିନ୍ତୁ ନାୟିକା ଏକ ସଚ୍ଚୋଟ ପୁଲିସ ଅଫିସର । ଏଭଳି ଦୁଇ ବିପରୀତଧର୍ମୀ ଯୁବକ-ଯୁବତୀଙ୍କ ପ୍ରେମ କାହାଣୀରେ ଏକ୍ସୋନ ଖୁନ୍ଦି ଦେଇଛନ୍ତି ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ବିଶ୍ଵ ଭୂଷଣ ମହାପାତ୍ର ।
ସୋହମ-ଦେବଯାନୀ ଯୋଡିଙ୍କୁ ଦର୍ଶକ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ପରଦା ଉପରେ ଦେଖିବେ । ଏହି ଯୋଡି କେତେ ସଫଳତା ହାସଲ କରୁଛି ଓ ଦର୍ଶକଙ୍କ ଦ୍ଵାରା କେତେ ପ୍ରଶଂସିତ ହେଉଛନ୍ତି ଜାଣିବାକୁ ବାକି ରହିଲା ।
ଟିଜରର ଧମାକା ଦେଖନ୍ତୁ ଏହି ଭିଡିଓରେ ।

ଜ୍ୟୋତି-ଝିଲିକ୍‌ଙ୍କୁ ଏକାଠି ଦେଖିବାକୁ ପାଇବେ ଆଉ ଏକ ଓଡିଆ ସିନେମାରେ _ EnewsOdia.Com
ଓଲିଉଡ଼୍‍ରେ ଅନେକ ସମୟରେ ପ୍ରଯୋଜକ ଓ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକମାନେ ନୂଆ ନୂଆ ଯୋଡ଼ି ବନାଇଛନ୍ତି,ପୁଣି ଆଉ କେତେବେଳେ,ପୁରୁଣା ଯୋଡ଼ିଙ୍କୁ ରିପିଟ୍‌ କରିଥା’ନ୍ତି। ଏବେ ପୁଣି ଏକ ପୁରୁଣା ଯୋଡ଼ିକୁ ରିପିଟ୍‌ କରାଯାଇଛି। ଅବଶ୍ୟ ଏହି ଯୋଡ଼ି ବେଶି ପୁରୁଣା ନୁହନ୍ତି।ଏହି ଯୋଡ଼ି ହେଲେ ଜ୍ୟୋତି-ଝିଲିକ୍‌।
ଏହି ଯୋଡ଼ିକୁ ଦର୍ଶକ ଗତବର୍ଷ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିଥିବା ଓଡ଼ିଆ ସିନେମା ‘ତୁ ମୋ’ ହିରୋ’ରେ ପ୍ରଥମଥର ପାଇଁ ଦେଖିବାକୁ ପାଇଥିଲେ।ଏଥିରେ ଜ୍ୟୋତି-ଝିଲିକ୍‌ ଯୋଡ଼ି ଅବଶ୍ୟ ଜମିଯାଇଥିଲା। ବିଶେଷ କରି ଫିଲ୍ମର ଟାଇଟଲ୍‌ ଗୀତରେ ଏହି ଯୋଡ଼ିଙ୍କର ଅନ୍‌ସ୍କ୍ରିନ୍‌ ରୋମାନ୍‌ସ ବେଶ୍‌ ପସନ୍ଦ ହୋଇଥିଲା।
ଏବେ ଦ୍ୱିତୀୟଥର ପାଇଁ ‘ଜ୍ୟୋତି-ଝିଲିକ୍‌’ଯୋଡ଼ି ଯେଉଁ ନୂଆ ସିନେମାରେ କାମ କରୁଛନ୍ତି,ତାହାର ଶୀର୍ଷକ ରହିଛି ‘ଓଲେ ଓଲେ ଦିଲ୍‌ ବୋଲେ’। ଏହା ବି ଏକ ରୋମାଣ୍ଟିକ୍‌ କମେଡ଼ି ବୋଲି କୁହାଯାଉଛି। ଜ୍ୟୋତି-ଝିଲିକ୍‌ଙ୍କ ବ୍ୟତିତ ସୁପରଷ୍ଟାର ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ମହାପାତ୍ରଙ୍କର ମଧ୍ୟ ଏକ ଗୁରୁତ୍ଵପୂର୍ଣ ଭୂମିକା ରହିଛି ଏହି ସିନେମାରେ । ତାଙ୍କୁ ଏହି ଭୂମିକରେ ଆପଣ ଗତ ୨୫ ବର୍ଷ ଭିତରେ କେବେ ଦେଖିନଥିବେ ।
ଏହାର ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ଦେଉଛନ୍ତି ନବାଗତ କୈଳାସ ମହାପାତ୍ର । ସଂପ୍ରତି ସୁଟିଂ ଚାଲିଥିବା ‘ଓଲେ ଓଲେ ଦିଲ୍‌ବୋଲେ’ରେ ଜ୍ୟୋତି-ଝିଲିକ୍‌ଙ୍କ ବ୍ୟତୀତ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ମହାପାତ୍ରଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଏଥିରେ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକାରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିବ। ଏତଦ୍‌ବ୍ୟତୀତ ବିଜୟ ମହାନ୍ତି ଓ ଚୌଧୁରୀ ବିକାଶ ଦାସ ମଧ୍ୟ ଅଛନ୍ତି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକାରେ।
ବିଭୂତି ଭୂଷଣ ଷଡ଼ଙ୍ଗୀଙ୍କ ପ୍ରଯୋଜିତ ଏହି ଓଡ଼ିଆ ସିନେମା କାହାଣୀ ନିରଞ୍ଜନ ରେଡ଼ିଙ୍କର ହୋଇଥିବାବେଳେ ସଂଳାପ ରଚନା କରିଛନ୍ତି ଅନ୍ତର୍ଯ୍ୟାମୀ ସରଘରିଆ ଓ ନିରଞ୍ଜନ ରେଡ଼ି। ପ୍ରେମ୍‌ ଆନନ୍ଦ ଏହି ଫିଲ୍ମର ସଙ୍ଗୀତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ। ତେବେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଥରପାଇଁ ଜ୍ୟୋତି-ଝିଲିକ୍‌ ଯୋଡ଼ିଙ୍କର ଅନ୍‌ସ୍କ୍ରିନ୍‌ ରୋମାନ୍‌ସ ଦର୍ଶକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଆଦୃତ ହେଉଛି କି ନା,ତାହା ଦେଖିବାକୁ ବାକି ଅଛି।
ଓଡିଶା ଛାଡିଲେ ପୂର୍ବତନ ରାଜ୍ୟପାଳ ଏସ.ସି ଜମିର! ବିମାନବନ୍ଦରରେ ପ୍ରଦାନ କରାଗଲା ଗାର୍ଡ...

ପୁଣି ଥରେ ନିର୍ବାଚନରେ ବିଜୟୀ ହେଲେ ରୁଷ୍‌ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଭ୍ଲାଦିମିର୍‌ ପୁଟିନ୍‌ - EnewsOdia.Com
ରୁଷ୍‌ରେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ରବିବାର ଭୋଟ ଗ୍ରହଣ ସରିଛି। ଋଷିଆର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଭ୍ଲାଦିମି ପୁଟିନ୍‌ ନିର୍ବାଚନରେ ବିଜୟୀ ହୋଇଛନ୍ତି । ବିଶ୍ୱର ଅନ୍ୟତମ ବିଶାଳ ଦେଶର ନିର୍ବାଚନରେ ପୁଟିନ୍‌ ୪ର୍ଥ ପାଇଁ ବିଜୟୀ ହୋଇ ଇତିହାସ ରଚିଛନ୍ତି । ସେ ଆଗାମୀ ୬ ବର୍ଷ ପାଇଁ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପଦରେ ରହିବେ।
ପୁଟିନ୍‌ଙ୍କ ବିଜୟ ତାଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱର ସର୍ବବୃହତ୍‌ ଦେଶ ରୁଷ୍‌ର ଶାସକ ଭାବେ ପାଖାପାଖି ଏକ ଶତାବ୍ଦୀର ଏକ ଚତୁର୍ଥାଂଶ ଯାଏ ଅବସ୍ଥାପିତ କରାଇବ। ଅର୍ଥାତ୍‌ ସେ ୨୦୨୪ ଯାଏଁ କ୍ଷମତାରେ ରହିବେ ଏବଂ ସେତେବେଳକୁ ତାଙ୍କୁ ୭୧ ବର୍ଷ ବୟସ ହୋଇ ଯାଇଥିବ। ପାଶ୍ଚାତ୍ୟ ରାଷ୍ଟ୍ରଙ୍କ କବଳରୁ ନିରାପଦ ରହିବାକୁ ରୁଷ୍‌ର ପ୍ରତିରକ୍ଷା ସୁଦୃଢ଼ କରିବା ଓ ବଞ୍ଚିବାର ମାନ ବଢ଼ାଇବାକୁ ପୁଟିନ୍‌ ନିର୍ବାଚନ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଥିଲେ।
କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ନିର୍ବାଚନ କମିଶନଙ୍କ ଘୋଷଣା ଅନୁସାରେ ମତଦାନ ସମୟରେ ପୁତିନଙ୍କୁ ୭୦ ପ୍ରତିଶତ ମତ ମିଳିବା ପରେ ବିଜୟୀ ହେବାର ସୁନିଶ୍ଚିତ ବୋଲି ମନେ କରାଯାଉଥିଲା । ୧୮ ବର୍ଷ କ୍ଷମତାରେ ରହି ସାରିଥିବା ପୁତିନଙ୍କୁ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ନିର୍ବାଚନରେ ୭୫.୯ ପ୍ରତିଶତ ଭୋଟ ମିଳିଛି। ପୁଟିନ୍‌ଙ୍କ ପ୍ରତିନ୍ଦ୍ୱନ୍ଦୀ କମ୍ୟୁନିଷ୍ଟ ପ୍ରାର୍ଥୀ ପାୱେଲ ଗ୍ରୁଡିନନଙ୍କୁ ୧୩.୩ ପ୍ରତିଶତ, ଭ୍ଲାଦିମୀର ଜିହିରନବକ୍ସଙ୍କୁ ୬.୩ ପ୍ରତିଶତ, କେସିୟା ସୋବଚକଙ୍କୁ ୧.୪ ପ୍ରତିଶତ, ଗ୍ରିଗୋରୀ ୟଭ୍ଲିନସ୍କିଙ୍କୁ ୦.୮ ପ୍ରତିଶତ ଭୋଟ ମିଳିଛି।
ସେ ଆଗାମୀ ୬ ବର୍ଷ ପାଇଁ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପଦରେ ରହିବେ। - 8.4
୧୮ ବର୍ଷ କ୍ଷମତାରେ ରହି ସାରିଥିବା ପୁତିନଙ୍କୁ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ନିର୍ବାଚନରେ ୭୫.୯ ପ୍ରତିଶତ ଭୋଟ ମିଳିଛି - 8.6

ଫେମିନା ମିସ୍‍ ଇଣ୍ଡିଆ ଓଡ଼ିଶା ୨୦୧୮ ବିଜୟିନୀ ଶ୍ରୁତିକ୍ଷା ନାୟକ - EnewsOdia.Com
ଭୁବନେଶ୍ୱର ଝିଅ ଶ୍ରୁତିକ୍ଷା ନାୟକ ଫେମିନା ମିସ୍ ଇଣ୍ଡିଆରେ ଓଡିଶାରେ ପ୍ରଥମ ହୋଇଛନ୍ତି । କୋଲକତାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ଏଫବିବି ଫେମିନା ଇଷ୍ଟ ୨୦୧୮ରେ ଶ୍ରୁତିକ୍ଷା ମୁକୁଟ ପିନ୍ଧିଛନ୍ତି । ଫେମିନା ମିସ୍‍ ଇଣ୍ଡିଆ ଓଡ଼ିଶା ୨୦୧୮ ବିଜୟିନୀ ଶ୍ରୁତିକ୍ଷା ନାୟକ ରବିବାର ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ପହଞ୍ଚିଛନ୍ତି। ଏହି ଅବସରରେ ତାଙ୍କୁ ବିଭିନ୍ନ ଅନୁଷ୍ଠାନ ପକ୍ଷରୁ ସମ୍ବର୍ଦ୍ଧିତ କରାଯାଇଛି ।
୨୦ ବର୍ଷୀୟ ଶ୍ରୁତିକ୍ଷା କିଟ୍‍ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରୁ ମାସ୍‍ ମିଡ଼ିଆରେ ଡିଗ୍ରୀ ହାସଲ କରିଛନ୍ତି । ଶ୍ରୁତିକ୍ଷା ଜଣେ ଫିଟନେସ୍ ମଡେଲ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି । ନୃତ୍ୟ ପ୍ରତି ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କର ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଆକର୍ଷଣ ରହିଛି । ମେ ଶେଷ ସପ୍ତାହରେ ମୁମ୍ବାଇରେ ଏକ ମାସର ଗ୍ରୁମିଂ କ୍ଲାସ୍ ପରେ ସେ ଫାଇନାଲ ଅଡିସନରେ ଯୋଗ ଦେବେ । ଏଥିପାଇଁ ଆସନ୍ତା ଦୁଇ ମାସ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେ ନିଜକୁ ଫିଟ୍ ରଖିବା ସହିତ ତ୍ୱଚା ଓ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ ବିକାଶ ଦିଗରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ ।
ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୨ରେ କୋଲକାତାଠାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ‘ଏଫବିବି ଫେମିନା ଇଷ୍ଟ ୨୦୧୮’ ରେ ସାରା ଦେଶରୁ ୧୩ଟି ରାଜ୍ୟର ପ୍ରତିଯୋଗୀ ଅଂଶ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ । ଏହି ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ୧୩ଟି ରାଜ୍ୟରୁ ୩୦ରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ପ୍ରତିଯୋଗୀ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ ।
୫ ତାରିଖରେ ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଶ୍ରୁତିକ୍ଷାଙ୍କ ସହ ଐଶ୍ୱର୍ଯ୍ୟା ଜେନା ଓ ପ୍ରିୟା କଂସାଗର କଲକାତାକୁ ମନୋନୀତ ହୋଇ ଯାଇଥିଲେ । ସେଠାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଶ୍ରୁତିକ୍ଷା ବିଜୟିନୀ ହୋଇ ଫେରିଛନ୍ତି ।
ଭୁବନେଶ୍ୱର ଝିଅ ଶ୍ରୁତିକ୍ଷା ନାୟକ ଫେମିନା ମିସ୍ ଇଣ୍ଡିଆରେ ଓଡିଶାରେ ପ୍ରଥମ ହୋଇଛନ୍ତି - 90%
୨୦ ବର୍ଷୀୟ ଶ୍ରୁତିକ୍ଷା କିଟ୍‍ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରୁ ମାସ୍‍ ମିଡ଼ିଆରେ ଡିଗ୍ରୀ ହାସଲ କରିଛନ୍ତି - 88%

ବାସ୍ତୁଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁସାରେ ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କ ଭାଗ୍ୟ କେମିତି ଚମକିବ ଆପଣ ମାନେ ଦେଖିଥିବେ ଚୋଟୋ ଛୁଆ ଶୋଇଲାବେଳେ ଡରି ଗଲେ ତାଙ୍କ ତକିଆ ତଳେ କଇଁଚି କି ଛୁରୀ ରଖାଯାଏ । ଏମିତି କରାଯାଏ କାରଣ ଏହା ରହିବା ଦ୍ଵାରା ଆପଣଙ୍କ ପାଖକୁ ନକରାତ୍ମକ ଶକ୍ତି ପ୍ରବେଶ କରି ପାରିବ ନାହିଁ । ଆଜି ଆମେ ଆପଣଙ୍କୁ ...

ଓଲିଉଡର ପ୍ରଖ୍ୟାତଲୋକପ୍ରିୟ ଅଭିନେତ୍ରୀ ମହାଶ୍ୱେତା ରାୟ ଆଜି ବିଜେପିରେ ମିଶିବେ । ଦଳରେ ଯୋଗ ଦେବା ଅବ୍ୟବହିତ ପୂର୍ବରୁ ମହାଶ୍ୱେତା ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ନିଶ୍ଚିତ କିଛି କରିବି ବୋଲି ପ୍ରତିଶୃତି ଦେଇଛନ୍ତି। ଆଜି୧୧ଟାରେ ସେ ରାଜ୍ୟ ବିଜେପି କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ବିଧିବଦ୍ଧ ଭାବେ ଦଳରେ ଯୋଗଦେବେ । ମହାଶ୍ୱେତା ...

ସାଧାରଣତଃ ନିର୍ବନ୍ଧ ମୁଦିକୁ ପ୍ରେମର ପ୍ରତୀକ ଧରାଯାଇଥାଏ। ଏହା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ସେହି ପ୍ରତିଜ୍ଞାକୁ ମନେ ପକାଇ ଦେଇଥାଏ, ଯାହାକୁ ଦୁଇଜଣ ମିଶି ଏକା ସହିତ ଜୀବନ ବିତାଇବାକୁ ନେଇଥାନ୍ତି। ଭାରତରେ ବିବାହ ପୂର୍ବର ସମସ୍ତ ବିଧି ଓ ନିୟମ ଖାସ୍ ହୋଇଥାଏ । ଯଦି ବିବାହ ହୋଇଛି ତେବେ ଭଲପାଇବାକୁ ନେଇ ...

ଲେବୀୟ ପୁସ୍ତକ 24 ERV-OR - ପ୍ରଦୀପ ରୂଖା ଓ - Bible Gateway
ଲେବୀୟ ପୁସ୍ତକ 24
ଲେବୀୟ ପୁସ୍ତକ 23ଲେବୀୟ ପୁସ୍ତକ 25
ପ୍ରଦୀପ ରୂଖା ଓ ପବିତ୍ର ରୋଟୀ
24 ଅନନ୍ତର ସଦାପ୍ରଭୁ ମୋଶାଙ୍କୁ କହିଲେ, 2 “ତୁମ୍ଭେ ଇସ୍ରାଏଲ ସନ୍ତାନଗଣଙ୍କୁ ଏହି ଆଜ୍ଞା ଦିଅ। ସେମାନେ ପ୍ରତିଦିନ ପ୍ରଦୀପ ଜ୍ୱଳନ ପାଇଁ ତୁମ୍ଭ ନିକଟକୁ ନିର୍ମଳ ଭାବେ ପେଷା ଯାଇଥିବା ଜୀତ ତୈଳ ଆଣିବେ। 3 ହାରୋଣ ସମାଗମ-ତମ୍ବୁ ମଧ୍ୟରେ ନିୟମ-ସିନ୍ଦୁକ ବିଚ୍ଛେଦବସ୍ତ୍ର ବାହାରେ ସନ୍ଧ୍ୟାଠାରୁ ପ୍ରଭାତ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ସର୍ବଦା ତାହା ସ୍ଥାପନ କରିବ। ଏହା ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କର ବଂଶାନୁକ୍ରମେ ପାଳନୀୟ ଅନନ୍ତକାଳୀନ ବ୍ୟବସ୍ଥା। 4 ହାରୋଣ ଶୁଦ୍ଧ ସୁବର୍ଣ୍ଣର ଦୀପରୁଖା ଉପରେ ପ୍ରଦୀପ ରଖି ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ସର୍ବଦା ଜଳାଇ ରଖିବ।
ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଯିଏ କି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଶାପ ଦେଲା
10 ଅନନ୍ତର ଜଣେ ମିଶରୀୟ ପୁରୁଷର ଔରସରେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ଜଣେ ସ୍ତ୍ରୀଠାରୁ ଜାତ ଏକ ଇସ୍ରାଏଲ ପୁତ୍ର, ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ଛାଉଣି ଭିତରକୁ ଗଲା। ସେ ଛାଉଣିରେ ପ୍ରବେଶ କଲା ଓ ଜଣକ ସହିତ କଳି କଲା। 11 ସେହି ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ସ୍ତ୍ରୀର ସନ୍ତାନ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ନାମକୁ ନିନ୍ଦା କରି ଅଭିଶାପ ଦେଲା। ତେଣୁ ଲୋକମାନେ ତାହାକୁ ମୋଶାଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆଣିଲେ। ସେହି ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ସ୍ତ୍ରୀର ନାମ ଶଲେମୀତ୍ ଓ ସେ ଦାନ୍ ବଂଶୀୟ ଦିବ୍ରିର କନ୍ୟା ଥିଲା। 12 ପୁଣି ଲୋକମାନେ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ମୁଖରୁ ଆଦେଶ ପାଇବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାକୁ ବନ୍ଦୀ କରି ରଖିଲେ।
17 “ଆଉ ଯେଉଁ ଲୋକ ଅନ୍ୟ ଲୋକଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରେ ସେ ନିଶ୍ଚୟ ହତ ହେବ। 18 ଯେକେହି କୌଣସି ପଶୁକୁ ହତ୍ୟା କରେ ସେ ମାରିଥିବା ପଶୁର ପ୍ରାଣ ଫେରାଇ ଆଣି ତା’ର କ୍ଷତିପୂରଣ ଦେବ।
22 “ବିଦେଶୀ ହେଉ କି ସ୍ୱଦେଶୀ ହେଉ, ସେମାନଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କର ସମାନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ହେବ। କାରଣ ଆମ୍ଭେ ସଦାପ୍ରଭୁ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କର ପରମେଶ୍ୱର ଅଟୁ।”
23 ତା’ପରେ ମୋଶା ଇସ୍ରାଏଲ ସନ୍ତାନଗଣଙ୍କୁ କହିବାରୁ ସେମାନେ ଅଭିଶାପ ଦେଇଥିବା ଲୋକକୁ ଛାଉଣି ବାହାରକୁ ଆଣିଲେ, ତହୁଁ ଲୋକମାନେ ତାକୁ ପଥର ମାରି ବଧ କଲେ। ଇସ୍ରାଏଲ ସନ୍ତାନଗଣ ମୋଶାଙ୍କ ପ୍ରତି ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ଆଜ୍ଞା ଅନୁସାରେ କର୍ମ କଲେ।

ଗୀତସଂହିତା 25 ERV-OR - ଦାଉଦଙ୍କର ଗୀତ। - Bible Gateway
ଦାଉଦଙ୍କର ଗୀତ।
25 ହେ ସଦାପ୍ରଭୁ, ମୁଁ ତୁମ୍ଭ ନିକଟରେ ନିଜକୁ ସମର୍ପଣ କରୁଛି।
2 ହେ ମୋର ପରମେଶ୍ୱର, ମୁଁ ତୁମ୍ଭର ଶରଣାଗତ
ଓ ମୁଁ କେବେ ନିରାଶ ହେବି ନାହିଁ।
ମୋତେ ମୋର ଶତ୍ରୁମାନେ ଦେଖି କେବେ ହସିବେ ନାହିଁ।
3 ହଁ, ଯେଉଁମାନେ ତୁମ୍ଭ ନିକଟରେ ଶରଣ ନିଅନ୍ତି, ସେମାନେ ନିରାଶ ହେବେ ନାହିଁ।
କିନ୍ତୁ ବିଶ୍ୱାସଘାତକମାନେ ନିରାଶ ହେବେ।
ସେମାନେ କିଛି ପାଇବେ ନାହିଁ।
4 ହେ ସଦାପ୍ରଭୁ, ମୋତେ ତୁମ୍ଭର ପଥରେ ଗ୍ଭଲିବାକୁ ସାହାଯ୍ୟ କର।
ତୁମ୍ଭର ମାର୍ଗରେ ଗ୍ଭଲିବାକୁ ଶିକ୍ଷା ପ୍ରଦାନ କର।
5 ତୁମ୍ଭର ସତ୍ୟ ମାର୍ଗରେ ଗ୍ଭଲିବାକୁ ମୋତେ କଢ଼ାଇ ନିଅ ଓ ଶିକ୍ଷା ଦିଅ।
ତୁମ୍ଭେ ମୋର ପରିତ୍ରାଣର ପରମେଶ୍ୱର ଅଟ।
ମୁଁ ପ୍ରତିଦିନ ତୁମ୍ଭ ଉପରେ ଭରସା ରଖେ।
6 ହେ ସଦାପ୍ରଭୁ, ମୋ’ ପ୍ରତି ଦୟା ଦେଖାଇବାକୁ ସ୍ମରଣ କର।
ମୋତେ ଠିକ୍ ସେହିପରି ସ୍ନେହପୂର୍ଣ୍ଣ କରୁଣା ଦେଖାଅ, ଯାହାକି ତୁମ୍ଭେ ସର୍ବଦା ଦେଖାଇଅଛ।
7 ମୁଁ ଯୁବା ବେଳେ କରିଥିବା ପାପ ଓ ଅପରାଧକୁ ଭୁଲି ଯାଅ।
ତୁମ୍ଭର ପବିତ୍ର ନାମର ସାର୍ଥକତା ପାଇଁ, ହେ ସଦାପ୍ରଭୁ ମୋତେ ତୁମ୍ଭର ସ୍ନେହପୂର୍ଣ୍ଣ କରୁଣାରେ ବାନ୍ଧି ରଖ।
8 ସଦାପ୍ରଭୁ ହିଁ ପ୍ରକୃତରେ ମହାନ।
ସେ ପାପୀକୁ ଉଚିତ୍ ମାର୍ଗରେ ଗ୍ଭଲିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦିଅନ୍ତି।
9 ସେ ଶୋଚନୀୟ ଲୋକକୁ ବିଗ୍ଭର ମାର୍ଗ ଦେଖାନ୍ତି
ଓ ନମ୍ର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପଥରେ ଗ୍ଭଲିବାକୁ ପ୍ରେରିତ କରନ୍ତି।
10 ସଦାପ୍ରଭୁ ସେହିମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ସ୍ନେହପୂର୍ଣ୍ଣ କରୁଣା ଦୃଷ୍ଟି କରନ୍ତି,
ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କର ନିୟମ ଓ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ମାନି ଚଳନ୍ତି।
11 ହେ ସଦାପ୍ରଭୁ, ମୁଁ ଜୀବନରେ ଅନେକ ଅପରାଧ କରିଛି।
କିନ୍ତୁ ତୁମ୍ଭର ମହାନୁଭବତା ଯୋଗୁଁ ମୁଁ କରିଥିବା ସମସ୍ତ ଅପରାଧ କ୍ଷମା କର।
କାରଣ ତୁମ୍ଭେ ମହାନ।
12 ଯଦି ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ପଥକୁ ଅନୁସରଣ କରେ,
ତା’ପରେ ପରମେଶ୍ୱର ତାକୁ ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଜୀବନପଥ ଦେଖାନ୍ତି।
13 ସେହି ବ୍ୟକ୍ତି ଅତି ଆନନ୍ଦରେ ଜୀବନଯାପନ କରିବ
ଓ ତା’ର ସନ୍ତାନ-ସନ୍ତତିଗଣ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରଦତ୍ତ ଭୂମିରେ ବାସ କରିବେ।
14 ସଦାପ୍ରଭୁ ସର୍ବଦା ଗୁପ୍ତ ବିଷୟ ସବୁ ତାଙ୍କର ଅନୁଯୋଗୀମାନଙ୍କୁ କୁହନ୍ତି।
ସେ ତାଙ୍କର ବ୍ୟବସ୍ଥା ସବୁ ସେମାନଙ୍କୁ ନିୟମ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି।
15 ମୁଁ ସଦାସର୍ବଦା ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କର କୃପାପ୍ରାର୍ଥୀ।
ସେ ସଦାସର୍ବଦା ମୋତେ ମୋର ବିପଦରୁ ମୁକ୍ତ କରନ୍ତି।
16 ହେ ସଦାପ୍ରଭୁ, ମୁଁ ଆଘାତ ପ୍ରାପ୍ତ ଓ ଏକୁଟିଆ।
ତୁମ୍ଭର କୃପାଦୃଷ୍ଟି ମୋ’ ଉପରେ ପକାଅ।
17 ମୋତେ ବିପଦରୁ ମୁକ୍ତ କର।
ମୋର ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନରେ ସହାୟକ ହୁଅ।
18 ହେ ସଦାପ୍ରଭୁ, ମୋର ଦୁଃଖ ଓ କ୍ଳେଶ ପ୍ରତି ଦୃଷ୍ଟିପାତ କର।
ମୁଁ ଯେଉଁ ପାପ କରିଛି, ସେଥିଲାଗି ମୋତେ କ୍ଷମା କର।
19 ମୋର ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କୁ ଥରେ ଗ୍ଭହଁ।
ସେମାନେ ମୋତେ ଘୃଣା କରନ୍ତି ଓ ଆଘାତ କରିବାକୁ ଗ୍ଭହାନ୍ତି।
20 ହେ ସଦାପ୍ରଭୁ, ମୋର ପ୍ରାଣ ରକ୍ଷା କର।
ମୁଁ ତୁମ୍ଭ ଉପରେ ନିର୍ଭର ରଖିଛି।
ତେଣୁ ମୋତେ ନିରାଶ କର ନାହିଁ।
21 ହେ ସଦାପ୍ରଭୁ, ତୁମ୍ଭେ ପ୍ରକୃତରେ ମହାନ।
ମୁଁ ତୁମ୍ଭକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରେ, ତେଣୁ ମୋତେ ରକ୍ଷା କର।
22 ହେ ପରମେଶ୍ୱର, ଇସ୍ରାଏଲର ଲୋକମାନଙ୍କୁ
ସେମାନଙ୍କ ଶତ୍ରୁ କବଳରୁ ରକ୍ଷା କର।

5 ଶେଷରେ ସେହି ଲୋକମାନେ କହିଲେ, “ଆମ୍ଭେମାନେ ଦାନିୟେଲଙ୍କ ବିଷୟରେ କୌଣସି ଦୋଷ ପାଇବା ନାହିଁ। ତେଣୁ ତାଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱର ବ୍ୟବସ୍ଥା ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଦୋଷ ଦେଖିବା।”
6 ତେଣୁ ଏହି ଲୋକମାନେ ରାଜାଙ୍କ ନିକଟକୁ ଗଲେ ଏବଂ କହିଲେ, “ହେ ରାଜ ଦାରିୟାବସ, ଆପଣ ଚିରଜୀବି ହୁଅନ୍ତୁ। 7 ତଦାରଖକାରୀଗଣ, ରାଜପ୍ରତିନିଧିଗଣ, ସୁବେଦାରଗଣ ଓ ମନ୍ତ୍ରୀଗଣ ସମସ୍ତେ ଅଜଣା ଭାବରେ ରାଜି ହେଲେ ଯେ, ଏକ ରାଜକୀୟ ଘୋଷଣା ପତ୍ର ହେବା ଉଚିତ୍। ଯଦି କେହି ତିରିଶ୍ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମହାରାଜା ବିନା କୌଣସି ଦେବତା ବା ମନୁଷ୍ୟ ନିକଟରେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବ, ତେବେ ତାକୁ ସିଂହର ଗୁମ୍ଫାକୁ ଫିଙ୍ଗାଯିବ। 8 ଏବେ ହେ ମହାରାଜା, ମାଦୀୟ ଓ ପାରସିକମାନଙ୍କର ଅଟଳ ବ୍ୟବସ୍ଥାନୁସାରେ ଏହି ନିଷେଧ ବିଧି ଯେପରି ପରିବର୍ତ୍ତିତ ନ ହୁଏ, ଏଥିପାଇଁ ତାହା ସ୍ଥିର କରନ୍ତୁ ଓ ଏହି ଲେଖାରେ ସ୍ୱାକ୍ଷର କରନ୍ତୁ।” 9 ତେଣୁ ରାଜା ଦାରିୟାବସ ସେହି ଲେଖା ଓ ନିଷେଧ ସ୍ୱାକ୍ଷର କଲା।
10 ଦାନିୟେଲ ସର୍ବଦା ପ୍ରତିଦିନ ତିନିଥର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରୁଥିଲେ। ଯେତେବେଳେ ନୂତନ ବିଧି ବିଷୟରେ ଲେଖା ସ୍ୱାକ୍ଷାରିତ ହୋଇଅଛି ବୋଲି ଦାନିୟେଲ ଜାଣିଲେ ସେ ଆପଣା ଗୃହକୁ ଆସିଲେ। ତାହାଙ୍କ କୋଠରୀର ଝରକା ଯିରୁଶାଲମ ଆଡ଼େ ମେଲା ଥିଲା। ସେ ପୂର୍ବପରି ଆଣ୍ଠୁମାଡ଼ି ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ତିନିଥର ପ୍ରାର୍ଥନା କଲେ ଓ ଆପଣା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ ପ୍ରଦାନ କଲେ।
11 ତା’ପରେ ସେହି ଲୋକମାନେ ଏକତ୍ରିତ ହୋଇ ଦାନିୟେଲ ନିକଟକୁ ଗଲେ ଓ ତାଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ପ୍ରାର୍ଥନା ଓ ନିବେଦନ କରୁଥିବାର ଦେଖିଲେ। 12 ତେଣୁ ସେମାନେ ରାଜାଙ୍କ ପାଖକୁ ଗଲେ ଓ ରାଜକୀୟ ବିଧି ବିଷୟରେ ତାଙ୍କୁ ମନେ ପକାଇ ଦେଲେ। ସେମାନେ କହିଲେ, “ହେ ମହାରାଜା, ଯେକୌଣସି ଲୋକ ତିରିଶ୍ ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ଆପଣଙ୍କ ବିନା କୌଣସି ଦେବତା କି ମନୁଷ୍ୟ ନିକଟରେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବ, ସେ ସିଂହମାନଙ୍କ ଗର୍ତ୍ତରେ ନିକ୍ଷିପ୍ତ ହେବ। ଏପରି ଏକ ନିଷେଧ ପତ୍ରରେ ଆପଣ ସ୍ୱାକ୍ଷର କରି ନାହାନ୍ତି କି?”
ରାଜା କହିଲେ, “ହଁ, ମୁଁ ସେ ନିଷେଧ ପତ୍ରରେ ସ୍ୱାକ୍ଷର କରିଛି।’ ଆଉ ମାଦୀୟ ଓ ପାରସିକମାନଙ୍କର ଅଟଳ ବ୍ୟବସ୍ଥାନୁସାରେ ତାହା ସ୍ଥିର ହୋଇଅଛି।”
13 ତା’ପରେ ସେମାନେ ରାଜାଙ୍କୁ ଉତ୍ତର ଦେଲେ, “ହେ ମହାରାଜ, ନିର୍ବାସିତ ଯିହୁଦୀ ସନ୍ତାନଗଣ ମଧ୍ୟରେ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଦାନିୟେଲ, ସେ ଆପଣଙ୍କୁ କି ଆପଣଙ୍କ ସ୍ୱାକ୍ଷରିତ ନିଷେଧ ପତ୍ରକୁ ମାନ୍ୟ କରେ ନାହିଁ। ସେ ଏବେ ମଧ୍ୟ ଦିନରେ ତିନିଥର ତା’ର ପରମେଶ୍ୱରକୁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରୁଛି।”
14 ତହୁଁ ରାଜା ଦୁଃଖିତ ଓ ବିବ୍ରତ ହୋଇ ପଡ଼ିଲା। ସେ ଦାନିୟେଲକୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବା ପାଇଁ ସ୍ଥିର କଲା। ଆଉ ତାହାକୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ସନ୍ଧ୍ୟା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଉପାୟ ଚିନ୍ତା କଲା। 15 ତା’ପରେ ସେହି ଲୋକମାନେ ଏକତ୍ରିତ ହୋଇ ରାଜାଙ୍କୁ କହିଲେ, “ହେ ମହାରାଜା, ଆପଣ ଜାଣନ୍ତୁ, ମାଦୀୟ ଓ ପାରସିକମାନଙ୍କର ଏପରି ଏକ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଅଛି, ରାଜା କୌଣସି ନିଷେଧାଜ୍ଞା ବା ବିଧି ସ୍ଥାପନ କଲେ ତାହା କେବେ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୁଏ ନାହିଁ।”
16 ତହୁଁ ରାଜାଙ୍କ ଆଦେଶରେ ସେମାନେ ଦାନିୟେଲଙ୍କୁ ଆଣି ସିଂହମାନଙ୍କ ଗର୍ତ୍ତରେ ନିକ୍ଷେପ କଲେ। କିନ୍ତୁ ରାଜା ଦାନିୟେଲଙ୍କୁ କହିଲେ, “ତୁମ୍ଭେ ଯେଉଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କର ଉପାସନା କରୁଛ, ସେ ତୁମ୍ଭକୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବେ।” 17 ପୁଣି ଏକ ବଡ଼ ପଥର ଅଣାଯାଇ ଗର୍ତ୍ତ ମୁଖରେ ରଖାଗଲା। ପୁଣି ରାଜା ନିଜର ମୁଦ୍ରାରେ ଓ ନିଜ ଅମାତ୍ୟଗଣଙ୍କ ମୁଦ୍ରାରେ ତାହା ଅଙ୍କିତ କଲା। ଏହା କରାଗଲା କାରଣ ସେହି ଦାନିୟେଲଙ୍କୁ ଗର୍ତ୍ତରୁ ବାହାର କରିବାକୁ ପଥର ଘୁଞ୍ଚାଇବେ ନାହିଁ। 18 ତା’ପରେ ରାଜା ଆପଣା ପ୍ରାସାଦକୁ ଯାଇ ଉପବାସରେ ରାତ୍ରି ଯାପନ କଲେ। ଆଉ ବାଦ୍ୟଯନ୍ତ୍ର ବଜାଇ ତାଙ୍କ ଆଗକୁ ଆସିବାକୁ କାହାରିକୁ ଅନୁମତି ମିଳିଲା ନାହିଁ। ରାତ୍ରିସାରା ସେ ଉଜାଗର ରହିଲେ।
19 ପରଦିନ ପ୍ରଭାତରେ ରାଜା ସିଂହମାନଙ୍କ ଗୁମ୍ଫା ନିକଟରେ ତରବର ହୋଇ ପହଞ୍ଚିଲେ। 20 ଚିନ୍ତିତ ରାଜା ଦାନିୟେଲଙ୍କୁ ବିଳାପ ସ୍ୱରରେ ଡାକିଲା, “ହେ ଜୀବିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସେବକ ଦାନିୟେଲ, ତୁମ୍ଭେ ପ୍ରତିଦିନ ଯେଉଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ସେବା କରୁଅଛ, ସେହି ପରମେଶ୍ୱର ତୁମ୍ଭକୁ ସିଂହମାନଙ୍କଠାରୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଛନ୍ତି କି?”
21 ଦାନିୟେଲ ଉତ୍ତର କଲେ, “ହେ ରାଜା ଚିରଜୀବୀ ହୁଅନ୍ତୁ। 22 ମୋର ପରମେଶ୍ୱର ଆପଣା ଦୂତ ପଠାଇ ସିଂହମାନଙ୍କର ମୁଖ ବନ୍ଦ କରିଅଛନ୍ତି ଓ ସେମାନେ ମୋର କ୍ଷତି କରି ନାହାନ୍ତି। କାରଣ ମୋର ପ୍ରଭୁ ଜାଣନ୍ତି ମୁଁ ନିର୍ଦ୍ଦୋଷ। ଆଉ ମୁଁ ମହାରାଜାଙ୍କର କୌଣସି କ୍ଷତି କରି ନାହିଁ।”
23 ରାଜା ଦାରିୟାବସ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଆନନ୍ଦିତ ହୋଇ ଦାନିୟେଲଙ୍କୁ ଗର୍ତ୍ତରୁ ଉଠାଇ ଆଣିବାକୁ ଆଦେଶ ଦେଲା। ଆଉ ଦାନିୟେଲ ସେହି ଗର୍ତ୍ତରୁ ଆସିଲେ, ତାଙ୍କ ଦେହରେ କୌଣସି କ୍ଷତ ଚିହ୍ନ ନ ଥିଲା। କାରଣ ସେ ଆପଣା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ ରଖିଥିଲେ।
24 ତା’ପରେ ରାଜା ଦାନିୟେଲଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଅଭିଯୋଗକାରୀଙ୍କୁ ଆଣିବାକୁ ଆଜ୍ଞା କଲା। ତେଣୁ ସେମାନଙ୍କର ସ୍ତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ଓ ପିଲାମାନଙ୍କ ସହିତ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଆଣି ସିଂହମାନଙ୍କ ଗୁମ୍ଫାରେ ନିକ୍ଷେପ କଲେ। ତଳେ ନ ପଡ଼ୁଣୁ ସିଂହମାନେ ସେମାନଙ୍କୁ ଭକ୍ଷ୍ୟଣ କରି ସେମାନଙ୍କର ଅସ୍ଥିଗୁଡ଼ିକୁ ଚର୍ବଣ କଲେ।
25 ସେତେବେଳେ ଦାରିୟାବସ ସମଗ୍ର ପୃଥିବୀବାସୀ, ସମସ୍ତ ଗୋଷ୍ଠୀ, ଦେଶବାସୀ ଓ ଭାଷାବାଦୀମାନଙ୍କୁ ପତ୍ର ଲେଖିଲା।
ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ବାହୁଲ୍ୟରୂପରେ ଶାନ୍ତି ହେଉ।
26 “ମୁଁ ଆଦେଶ ଦେଲି ଯେ, ମୋର ରାଜ୍ୟସ୍ଥ ସମୁଦାୟ ପ୍ରଦେଶର ସମସ୍ତ ଲୋକମାନେ ଦାନିୟେଲଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଭୟ ଓ ଭକ୍ତି କରିବା ଉଚିତ୍।
ସେ ଜୀବିତ ପରମେଶ୍ୱର
ଓ ନିତ୍ୟସ୍ଥାୟୀ ଅଟନ୍ତି।
ଓ ତାଙ୍କର ପ୍ରଭୁତ୍ୱର ଅନ୍ତ ନାହିଁ।
27 ସେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରନ୍ତି ଓ ରକ୍ଷା କରନ୍ତି।
ସେ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଓ ପୃଥିବୀରେ ଅ‌‌ଦ୍‌‌ଭୂତ ଓ ଅଲୌକିକ କାର୍ଯ୍ୟ ସମ୍ପାଦନ କରନ୍ତି।
ସେ ଦାନିୟେଲଙ୍କୁ ସିଂହମାନଙ୍କଠାରୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଅଛନ୍ତି।”
28 ଏହିରୂପେ ଦାନିୟେଲ ଦାରିୟାବସର ରାଜତ୍ୱ କାଳରେ ଓ ପାରସିକ କୋରସର ରାଜତ୍ୱକାଳରେ ସଫଳକାମୀ ହେଲେ।

ମାଟିର କବିତା କିସେ
ମାମୁଁ ଘର ଗାଁ ଦିଶେ ।। ୧ ।।
ଏ ପାଖେ କଇଁର ପୋଖରୀ ଗାଧୁଆ ତୁଠ ।। ୨ ।।
ହଲିଲା ପାଣିରେ ମୁହଁର ଛାଇକୁ ଦେଖେ ।। ୩ ।।
ବାଡ଼ ଦେହେ ପୁଣି ଅପରାଜିତାର ଛଟା ।। ୪ ।।
ନୟନେ ଶତକେ ଯୁଗର ବେଦନା ଲେଖା ।। ୫ ।।
ସେ ବ୍ୟଥା ବୁଝେ କି ହାଏ ।। ୬ ।।
ଫେରିବା ଜନର ବନ୍ଧୁ ।। ୭ ।।
ଭସାଣି ମେଘର ଛାୟା ।। ୮ ।।
ମା’ର ପଣତେ ବନ୍ୟା ରଚଇ
ସେ କେଉଁ ଜନମ କଥା
ଛାତି ଫାଟିଯାଏ କ୍ରନ୍ଦନେ ତା’ର
ବିଧାତା କି ପାଇଁ ଏ ବିଧାନ କଲା କୁହ ।। ୯ ।।
ସନ୍ନ୍ୟାସୀ ସେ କି ବିତରି କରୁଣାଧନ ।। ୧୦ ।।
ବାଳକ ବେଳର ହେ ମୋର ପ୍ରିୟ ସାଥୀ
ଆୟୁତ ଦଣ୍ଡବତ ।। ୧୧ ।।
~ ବିନୋଦ ଚନ୍ଦ୍ର ନାୟକ ( କବିଙ୍କର ଜନ୍ମ ସୁନ୍ଦରଗଡ଼ ଜିଲ୍ଲାର ତେଲୀପାଲି ଗ୍ରାମରେ । ଓଡ଼ିଆ କାବ୍ୟ ପରମ୍ପରାରେ ସେ ଜଣେ ରୋମାଣ୍ଟିକ୍‌ କବି । ତାଙ୍କର ଚନ୍ଦ୍ର ଓ ତାରା, ନୀଳ ଚନ୍ଦ୍ରର ଉପତ୍ୟକା, ନନ୍ଦାଦେବୀ, ଇଳାବୃତ୍ତ ତଥା ସରୀସୃପ ଇତ୍ୟାଦି ସୃଷ୍ଟି ପ୍ରଧାନ । ତନ୍ମଧ୍ୟରୁ “ସରୀସୃପ” କବିତା ସଂକଳନଟି କେନ୍ଦ୍ର ସାହିତ୍ୟ ଏକାଡ଼େମୀ ପୁରସ୍କାର ପ୍ରାପ୍ତ । )
ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ବ୍ୟବସାୟ
ରାଜ୍ୟ ପ୍ରାକୃତିକ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପା=ିକୁ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଅଧ#କ ଅର୍ଥ ଯୋଗାଇଦେବା ସହ … କ୍ରମଶଃ…
ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ତରଫରୁ ସୌରଶକ୍ତି ବିକାଶ ପାଣ୍ଠିକୁ 350 ମିଲିଅନ ଡଲାର ସହାୟତା
ଜଗନ୍ନାଥ ସ୍ୱାମୀ ନୟନ ପଥଗାମୀ ଭବତୁ ମେ…!!!
“ମାଇଁ ରେଡ୍କ୍ରସ ଷ୍ଟୋରୀ” ମହାମହିମ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲୋକାର୍ପିତ
ଆମ ଜଙ୍ଗଲ ଆମରMore >>
ଉତ୍କଳମଣି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (Utkalmani Gopabandhu Dash)More >>
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

ମହିଳା ମାନଙ୍କର ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ଓ ସଶକ୍ତିକରଣ ପାଇଁ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଦେଉଛନ୍ତି ଅଗ୍ରାଧିକାର – ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ _ Odishan
ମହିଳା ମାନଙ୍କର ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ଓ ସଶକ୍ତିକରଣ ପାଇଁ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଦେଉଛନ୍ତି ଅଗ୍ରାଧିକାର – ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ
ଉପ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଏମ ଭେଙ୍କେୟା ନାଇଡୁ ଶନିବାର ଦିନ ହାଇଦ୍ରାବାଦରେ ଆଂଚଳିକ ଭୋକେସନାଲ ତାଲିମ ସଂସ୍ଥାନର ଶିଳାନ୍ୟାସ କରିଛନ୍ତି । କେନ୍ଦ୍ର ପେଟ୍ରୋଲିୟମ, ପ୍ରାକୃତିକ ଗ୍ୟାସ ଓ କୌଶଳ ବିକାଶ ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ଶ୍ରୀ ନାଇଡୁ ଏହାର ଶିଳାନ୍ୟାସ କରିଛନ୍ତି । ସଂସ୍ଥାନ ମହିଳା ମାନଙ୍କର କୌଶଳ ବିକାଶ
କ୍ଷେତ୍ରରେ କାମ କରିବ ।
ଏହି ଅବସରରେ ଶ୍ରୀ ନାଇଡୁ କହିଛନ୍ତି ଯେ ହାଇଦ୍ରାବାଦରେ ଏହି ସଂସ୍ଥାନର ସ୍ଥାପନା କରା ଯିବା ମହିଳା ସଶକ୍ତିକରଣ ଦିଗରେ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ ପ୍ରୟାସ ଅଟେ । ଏହି ପଦକ୍ଷେପ ପାଇଁ ଶ୍ରୀ ନାଇଡୁ ଦକ୍ଷତା ବିକାଶ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟକୁ ଶୁଭକାମନା ଜଣାଇଥିଲେ । କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ କେନ୍ଦ୍ର ପେଟ୍ରୋଲିୟମ, ପ୍ରାକୃତିକ ଗ୍ୟାସ ଓ କୌଶଳ ବିକାଶ ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ ଉଦବୋଧନ ଦେଇ କହିଛନ୍ତି ଯେ ମହିଳା ମାନଙ୍କର ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ଓ ସଶକ୍ତିକରଣ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଅଗ୍ରାଧିକାର ଦେଇ ଆସୁଛନ୍ତି । ଆମ ଦେଶର କାର୍ଯ୍ୟ ବଳରେ ମହିଳା ମାନଙ୍କର ଭାଗିଦାରୀକୁ ସୁନିଶ୍ଚିତ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ରାଜ୍ୟରେ ଏପରି ସଂସ୍ଥାନ ସ୍ଥାପିତ କରିବା ପାଇଁ ସରକାର ଲକ୍ଷ୍ୟ
ଧ୍ୟାର୍ଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି ।
ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ କହିଛନ୍ତି ଯେ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ୧୧ ସଂସ୍ଥାନ ଓ ୧୪୦୮ ରାଜ୍ୟ ମହିଳା ଆଇଟିଆଇ ତଥା ସାଧାରଣ ଆଇଟିଆଇରେ ମହିଳା ଶାଖା ମାଧ୍ୟମରେ ବିଶେଷ ଭାବେ ମହିଳା ମାନଙ୍କୁ ତାଲିମ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଉଛି । ଏହା ବ୍ୟତୀତ ଅଧିକାଂଶ ରାଜ୍ୟ ମାନଙ୍କରେ ସାଧାରଣ ଆଇଟିଆଇ ମାନଙ୍କରେ ୩୦ ପ୍ରତିଶତ ଆସନ ମହିଳା ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସଂରକ୍ଷିତ ରହିଛି ବୋଲି ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ କହିଛନ୍ତି । ନୂଆ ସ୍ଥାୟୀ ଭବନ ନିର୍ମାଣ ହେବା ପରେ ଏଠାରେ ପ୍ରତି ବର୍ଷ ଏକ ହଜାର ପ୍ରଶିକ୍ଷୁ ମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ଦିଆ ଯାଇ ପାରିବ ।
ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ବ୍ୟବସାୟ
ଆମାଜନ ପକ୍ଷରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଅଲ୍- କିଣ୍ଡଲେ ଡାଇରେକ୍ଟ ପବ୍ଲିସିଂ ଅନନ୍ୟ ପ୍ରୟାସ … କ୍ରମଶଃ…
ଟାଇ ଏବଂ ୟୁ.ଏସ. ଏମ୍ବାସି, ନୂଆ ଦିଲ୍ଲୀ ଏବଂ ଏହାର ବାଣିଜ୍ୟ ଦୁତାବାସର ସହେଯାଗରେ ଭାରତର ଟିୟର ୨ ଏବଂ ୩ ସହରରେ ମହିଳା ଉଦ୍ୟୋଗୀଙ୍କୁ ସଶକ୍ତିକରଣ କରିବା ପାଇଁ କର୍ମଶାଳା
ଜଗନ୍ନାଥ ସ୍ୱାମୀ ନୟନ ପଥଗାମୀ ଭବତୁ ମେ…!!!
ନକଲି ମଦ କାରଖାନା ଠାବ ସାମଗ୍ରୀ ଜବଦ ସହିତ ୩ ଗିରଫ
ଆମ ଜଙ୍ଗଲ ଆମରMore >>
ଉତ୍କଳମଣି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (Utkalmani Gopabandhu Dash)More >>
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

ବିଜୁ ଛାତ୍ର ଜନତା ଦଳର ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ସମାବେଶ ଜାନୁୟାରୀ ୨୦ରେ
ବିଜୁ ଛାତ୍ର ଜନତା ଦଳ ପକ୍ଷରୁ ଆସନ୍ତା ଜାନୁୟାରୀ ୨୦ ତାରିଖ ମଙ୍ଗଳବାର ଦିନ ଭୁବନେଶ୍ୱର ୟୁନିଟ-୯ସ୍ଥିତ ରାଷ୍ଟ୍ରଭାଷା ପ୍ରଚାର ସଭା ପଡ଼ିଆରେ ଏକ ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ବିଶାଳ
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

ଓଡିଆ ୱେବସାଇଟ - ଓଡିଶା ନ୍ୟୁଜ/ Odisha News
ସର୍ବ ସାଧାରଣ
ଫାଷ୍ଟ ଓଡିଆ (ସଙ୍ଗୀତ ସାଇଟ )
ଅଲ ଓଡିଆ ( ଓଡିଆ ସଙ୍ଗୀତ )
ଫୁଲ ଓଡିଆ (ସଙ୍ଗୀତ ସାଇଟ)
ଆପଣ ଏକ ଉଛ ମାନର ଓଡିଆ ୱେବସାଇଟ ତିଆରି କରିଛନ୍ତି । ଯଦି ତାହାର ଲିଙ୍କ ଏହି ପୃଷ୍ଠାରେ ଦେଖିବାକୁ ଚାହାନ୍ତି ତେବେ ଆମକୁ [email protected] ରେ ସବିଶେଷ ତଥ୍ୟ ପଠାଇପାରିବେ ।

ଭିତର ଅଙ୍ଗାର ଯା’ର
ଭାଷା ଆନ୍ଦୋଳନରେ ଏକଦା ମୋର ଘନିଷ୍ଠ ସହକର୍ମୀ ଥିବା ପ୍ରଦ୍ୟୁମ୍ନ ଶତପଥୀଙ୍କ ଉପରେ କ୍ରମାଗତ ଚର୍ଚ୍ଚାର ଆବଶ୍ୟକତା ଅଛି ।
ଭାଷା ଆନ୍ଦୋଳନ ମୁଁ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲି । ପ୍ରଦ୍ୟୁମ୍ନ ଶତପଥୀ ତାକୁ ସମର୍ଥନ କରିଥିଲେ ଓ କଳାପତାକା ଧରିବାକୁ ପ୍ରତିଦିନ ଚାରିଜଣ ସାଥୀ ଯୋଗାଇବାକୁ କହିଥିଲେ । ସେ ଗୋଟେ ପଦବୀ ଚାହିଁଲେ, ମୁଁ କହିଲି , “ହେଉ, ସଭାପତି ହୁଅ ।” ଏହି ବ୍ୟକ୍ତି ଏହି ପଦବୀର ଅତି ନିନ୍ଦନୀୟ ଦୁରୁପଯୋଗ କରିଛନ୍ତି ଓ ଓଡ଼ିଆଵିଦ୍ଵେଷୀ ସରକାରର ଅର୍ଥମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ବୋଲ ମାନି ଭାଷା ଆନ୍ଦୋଳନର ଗାରିମାହାନୀ କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ଯେଉଁ ଭାଷା ଆଇନର ନିର୍ଭୁଲ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀତା ପାଇଁ ଏ ଆନ୍ଦୋଳନ, ସେହି ଆଇନଟିକୁ ବାସ୍ତବରେ ମାରିଦେବା ପାଇଁ ଏହି ବ୍ୟକ୍ତି ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି ।
ଭାଷା ଆନ୍ଦୋଳନର ସ୍ମରଣିକା ବହି ମାଧ୍ୟମରେ ଆନ୍ଦୋଳନର ସମ୍ପ୍ରସାରଣ ପାଇଁ ପାଣ୍ଠି ସଂଗ୍ରହ କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଯେଉଁ ସମସ୍ତ ବିଜ୍ଞାପନ ସଂଗୃହିତ ହୋଇଥିଲା ତାର ସମଗ୍ର ଆୟକୁ ଜାଲିଆତି କରି ପବିତ୍ର ମହାରଥା ଖାଇଗଲା ପରେ ମୁଁ ଯେତେବେଳେ ତାହା ଅବଗତ ହୋଇ ପଵିତ୍ରଙ୍କଠାରୁ ହିସାବ ମାଗିଲି, ଏହି ବ୍ୟକ୍ତି ପତ୍ରଲେଖି ମୋତେ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ ଯେ, ଏହି ହିସାବ ଦେବାକୁ ତାକୁ ଆଉ କିଛିଦିନ ସମୟ ଦିଆଯାଉ ଏବଂ ସେଇ ସମୟରେ ଏହି ଉଭୟେ ମିଶି ସରକାରଙ୍କ ସହ ହାତ ମିଳାଇଲେ ଓ ଏହି ଆନ୍ଦୋଳନରେ ଏପରି ସଙ୍କଟ ଭିଆଇଲେ ଯେ, ସେହି ଅପହୃତ ପାଣ୍ଠିର ହିସାବ ତନଖିବାର ବାତାବରଣ ନଷ୍ଟ ହୋଇଗଲା ।
ଏହି ନିନ୍ଦନୀୟ ଆର୍ଥିକ ଅପରାଧକୁ ଫାଙ୍କି ମାରିବା ପାଇଁ ଏହି ବ୍ୟକ୍ତି କହିବୁଲୁଛନ୍ତି ଯେ, ଏପରି କୌଣସି ବହି କେବେ ବି ଛାପା ହୋଇନାହିଁ ।
ଏହି ଧାର୍ତ୍ତବ୍ୟ ଅପରାଧର ପ୍ରମାଣ ଲୁଚାଇବା ପାଇଁ ଯେଉଁ ବହିଟି ଛାପା ହୋଇନଥିଲା ବୋଲି ପ୍ରଦ୍ୟୁମ୍ନ ଶତପଥୀ କହିଛନ୍ତି ସେହି ବହିରେ ସେ ମୋ ସମ୍ପର୍କରେ ଓ ଭାଷା ଆନ୍ଦୋଳନର ଭିତ୍ତି ଉପରେ ଯାହା କହିଛନ୍ତି ତାହା ଦେଖାଯାଉ ।
ପାରିବେ ଯଦି ପ୍ରଦ୍ୟୁମ୍ନ ଶତପଥୀ ଏହାକୁ ଖଣ୍ଡନ କରନ୍ତୁ ଓ ଆଲୋଚନା ଆଗକୁ ବଢ଼ୁ ; କାରଣ ଓଡ଼ିଆ ଜାତି ସବୁକଥା ଜାଣିବା ଆବଶ୍ୟକ ।

ରିଆମାଳ ବ୍ଲକ୍ ର ତେନ୍ତଳାବାହାଲ ଗ୍ରା.ପ. ଗ୍ରାମ ରୋଜଗାର ସେବକମାନଙ୍କ ପୁନରୀକ୍ଷଣ ଉତ୍କର୍ଷ ତାଲିକା _ ଦେବଗଡ ଜିଲ୍ଲା- ଓଡିଶା ସରକାର
ରିଆମାଳ ବ୍ଲକ୍ ର ତେନ୍ତଳାବାହାଲ ଗ୍ରା.ପ. ଗ୍ରାମ ରୋଜଗାର ସେବକମାନଙ୍କ ପୁନରୀକ୍ଷଣ ଉତ୍କର୍ଷ ତାଲିକା

୨୮ଜିଲ୍ଲାରେ ବିଜେଡ଼ି,୨ଟିରେ କଂଗ୍ରେସ ଜିଲ୍ଲାପରିଷଦ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ

ବଅଁରପାଳ,୧୨।୯(ଡି.ଏନ୍‌.ଏ.): ଅନୁଗୋଳ ଜିଲା ନାଲ୍‌କୋ ଶ୍ରମିକ କଂଗ୍ରେସ ପକ୍ଷରୁ ବିଭିନ୍ନ ଦାବି ନେଇ ବୁଧବାର ସକାଳେ ସିପିପି ଗୋଲେଇ ଛକଠାରେ ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଯାଇଛି। ସାଧାରଣ ସମ୍ପାଦକ ପରେଶ ଚନ୍ଦ୍ର ଜେନା, କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ସଭାପତି ବିଭବ ଜେନାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଏହି ବିକ୍ଷୋଭ କରାଯାଇଛି।
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପାଞ୍ଚ
ଉପକୂଳ ଓଡିଶା
ଅନଗୁଳ-ଢେଙ୍କାନାଳ
ନାଲ୍‌କୋ ଶ୍ରମିକ କଂଗ୍ରେସର ବିକ୍ଷୋଭ  September 12th, 13:23 PM September 12th, 13:23 PM
ଢେଙ୍କାନାଳ ଅଫିସ, ୧୪ା୧୧-ଢେଙ୍କାନାଳ ସଦର ବ୍ଲକ ହରିପୁରସ୍ଥିତ ଶକ୍ତିସୁଗାର୍ସ ଲିମିଟେଡ୍‌ ଚିନି କାରଖାନାରେ ବୁଧବାରଠାରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି ଆଖୁପେଡ଼ା। ଚଳିତବର୍ଷ ୩ ଲକ୍ଷ ୫୦ହଜାର ମେଟ୍ରିକ ଟନ୍‌ ଆଖୁ ପେଡ଼ାଯିବାକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ ଧାର୍ଯ୍ୟ କରାଯାଇଛି।
ଛେଣ୍ତିପଦା, ୧୪।୧୧(ସ୍ବ.ପ୍ର.)-ଛେଣ୍ତିପଦା ବ୍ଲକ ଚାଙ୍ଗୁଡ଼ିଆ ଗ୍ରାମର ମା’ କାଳୀ ୟୁଥ୍‌ କ୍ଲବ ଏବଂ ଅନୁଗୋଳ ନେହେରୁ ଯୁବକେନ୍ଦ୍ରର ମିଳିତ ଆନୁକୂଲ୍ୟରେ ବୁଧବାର ମହାନ୍‌ ରାଷ୍ଟ୍ରନାୟକ ଜବାହରଲାଲ୍‌ ନେହେରୁଙ୍କ ଜୟନ୍ତୀ ପାଳିତ ହୋଇଯାଇଛି।
କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଶିକ୍ଷକଙ୍କ ଆନ୍ଦୋଳନ ଚେତାବନୀ
ଅନୁଗୋଳ ଅଫିସ, ୧୪।୧୧-ସରକାରୀ ଉଦାସୀନତା ପ୍ରତିବାଦରେ ଅନୁଗୋଳ ଜିଲା ଠିକା କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଶିକ୍ଷକ ସଂଘ ଆନ୍ଦୋଳନକୁ ଓହ୍ଲାଇବାକୁ ଚେତାବନୀ ଦେଇଛି। ସ୍ଥାନୀୟ ଇକୋପାର୍କରେ ବୁଧବାର ଅନୁଷ୍ଠିତ ଜରୁରୀ ବୈଠକରେ ଏହି ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଆଯାଇଛି।
ଗୋ-ସମ୍ବର୍ଦ୍ଧନା ଉତ୍ସବ
ତାଳଚେର, ୧୪।୧୧(ନି.ପ୍ର.)-ଅନୁଗୋଳ ଜିଲା ପ୍ରାଣୀ ସମ୍ପଦ ବିକାଶ ବିଭାଗ ପକ୍ଷରୁ ବୁଧବାର କଣିହଁା ବ୍ଲକ କାକୁଡ଼ିଆ ଉପପ୍ରାଣୀ ଚିକିତ୍ସାକେନ୍ଦ୍ର ପରିସରରେ ୬୭ତମ ଗୋ-ସମ୍ବର୍ଦ୍ଧନା ଉତ୍ସବ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି।
ଢେଙ୍କାନାଳ, ୧୪।୧୧-ଢେଙ୍କାନାଳ ସ୍ବୟଂଶାସିତ ମହାବିଦ୍ୟାଳୟରେ ବୁଧବାର ମେଧାବୀ ଛାତ୍ରୀଛାତ୍ରଙ୍କୁ ଲାପ୍‌ଟପ୍‌ ବଣ୍ଟନ କରାଯାଇଛି।
ଛେଣ୍ଡିପଦା,୧୪।୧୧(ସ୍ବ.ପ୍ର.)-ଅନୁଗୋଳ ଜିଲା ଛେଣ୍ଡିପଦା ବ୍ଲକର ୫ମ ସମିତି ବୈଠକ ବୁଧବାର ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି। ବ୍ଲକ ଅଧୀନ ୩୪ ପଞ୍ଚାୟତରେ ବିଭିନ୍ନ ସରକାରୀ ଯୋଜନାର ସଫଳ ରୂପାୟନ ଉପରେ ଜନପ୍ରତିନିଧି ଏବଂ ପ୍ରଶାସନିକ ଅଧିକାରୀମାନେ ଗୁରୁତ୍ୱାରୋପ କରିଥିଲେ।
ବଅଁରପାଳ/କାମାକ୍ଷାନଗର, ୧୪।୧୧(ଡି.ଏନ୍‌.ଏ.)-ମହାନ ଜନନାୟକ ତଥା ଭାରତର ପ୍ରଥମ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜବାହରଲାଲ ନେହେରୁଙ୍କ ଜୟନ୍ତୀର ସ୍ମୃତିଚାରଣ କରି ବୁଧବାର ସାରା ଦେଶ ପାଳନ କରୁଛି ଶିଶୁ ଦିବସ। ଏହି ଅବସରରେ ବିଭିନ୍ନ ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନରେ ମିଷ୍ଟାନ୍ନ ବାଣ୍ଟି, ଉପହାର ଦେଇ ଶିଶୁଙ୍କ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଭବିଷ୍ୟତ କାମନା କରିଛନ୍ତି ଗୁରୁଜନ।
ବଇଣ୍ଡା, ୧୪।୧୧(ଡି.ଏନ୍‌.ଏ.)-ଢେଙ୍କାନାଳ ଏବଂ ଅନୁଗୋଳ ଜିଲାରେ ବିଦ୍ୟୁତ୍‌ ତାର ହାତୀ ପାଇଁ କାଳ ସାଜିଛି। କମଳାଙ୍କ ହାତୀ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟଣାକୁ ନେଇ ଚର୍ଚ୍ଚା ଥମି ନ ଥିବା ବେଳେ ଶିକାରୀଙ୍କ ବିଦ୍ୟୁତ୍‌ ତାରରେ ଛନ୍ଦିହୋଇ ଏକ ଦନ୍ତାହାତୀ ପ୍ରାଣ ହରାଇଛି।
ଅନୁଗୋଳ ଅଫିସ,୧୪ା୧୧ - ସମର ଶିକ୍ଷାର୍ଥୀ ବାହିନୀ (ଏନ୍‌ସିସି) ଢାଞ୍ଚାରେ ଗଢ଼ା ହେବ ଷ୍ଟୁଡେଣ୍ଟ ପୋଲିସ କ୍ୟାଡେଟ୍‌ (ଏସ୍‌ପିସି)। ସ୍କୁଲ ଛାତ୍ରୀଛାତ୍ର ଏଥିରେ କ୍ୟାଡେଟ୍‌ ଭାବେ ରହିବେ। ଶୃଙ୍ଖଳା ସହ ଏକତ୍ର ହୋଇ ଛାତ୍ରୀଛାତ୍ରମାନେ କିପରି କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ, ସେ ନେଇ ଏଥିରେ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ପ୍ରଦାନ କରାଯିବ।
୧୪ରୁ ୪ର୍ଥ ସ୍ବରାଜ ଗ୍ରାମ୍ୟୋଦ୍ୟୋଗ ହାଟ
ଅନୁଗୋଳ ଅଫିସ,୧୪ା୧୧- ଅନୁଗୋଳ ଜିଲାର ୪ର୍ଥ ସ୍ବରାଜ ଗ୍ରାମୋଦ୍ୟୋଗ ହାଟ ସ୍ଥାନୀୟ ଷ୍ଟାଡିୟମ ସମ୍ମୁଖରେ ଥିବା ହାଇସ୍କୁଲ ପଡ଼ିଆରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ। ଆସନ୍ତା ୧୪ ତାରିଖରୁ ଏହା ଆରମ୍ଭ ହେବାକୁ ଥିବାବେଳେ ୨୫ ତାରିଖରେ ଉଦ୍‌ଯାପନୀ ହେବ ବୋଲି ଆୟୋଜକଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଏକ ଖବରଦାତା ସମ୍ମିଳନୀରେ ସଭାପତି ଆଦ୍ୟଶ୍ଳୋକ ମିଶ୍ର ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି।
ନୂଆ ରାଇଗୁଡ଼ାବାସୀ ପୁରୁଣା ଗାଁ ମୁହାଁ ହେବା ଘଟଣା: ସନ୍ତୁଷ୍ଟ କରିବାକୁ ହେଲା ଆଲୋଚନା
ଅନୁଗୋଳ ଅଫିସ,୧୪ା୧୧ - ଅନୁଗୋଳ ଜିଲା ସାତକୋଶିଆ ଅଭୟାରଣ୍ୟରେ ବାଘ ବଂଶ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଁ ପ୍ରଶାସନ ପକ୍ଷରୁ କୋର ଅଞ୍ଚଳରେ ବସବାସ କରୁଥିବା ରାଇଗୁଡ଼ା ଗ୍ରାମବାସୀଙ୍କୁ ବିସ୍ଥାପିତ କରାଯାଇଥିଲା। ବଡ଼କନ୍ତକୁଳ ପଞ୍ଚାୟତ ନୂଆକ୍ଷେତା ସାରୁଆଳି ନିକଟ ନୂଆ ରାଇଗୁଡ଼ାରେ ମୋଟ୍‌ ୭୮ ପରିବାରକୁ ଥଇଥାନ କରାଯାଇଥିଲା।
ଜିଲାସ୍ତରୀୟ ଧାନକ୍ରୟ କମିଟି ବୈଠକ: ୩ରୁ ଆରମ୍ଭ ହେବ ଧାନକିଣା
ଢେଙ୍କାନାଳ ଅଫିସ, ୧୪।୧୧ - ଢେଙ୍କାନାଳ ଜିଲା ଗ୍ରାମ ଉନ୍ନୟନ ସଂସ୍ଥା ସମ୍ମିଳନୀ କକ୍ଷରେ ମଙ୍ଗଳବାର ଖରିଫ୍‌ ଋତୁ ପାଇଁ ଜିଲାସ୍ତରୀୟ ଧାନକ୍ରୟ କମିଟି ବୈଠକ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି। ଜିଲାପାଳ ନିଖିଲ ପଓ୍ବନ କଲ୍ୟାଣ ଏଥିରେ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତା କରିଥିଲେ। ଡିସେମ୍ବର ୩ରୁ ଧାନକିଣା ପ୍ରକ୍ରିୟା ଆରମ୍ଭ ହେବ। ଏହାକୁ ଶୃଙ୍ଖଳିତ କରିବାକୁ ଚଳିତ ୨୫ ତାରିଖ ସୁଦ୍ଧା ପ୍ରସ୍ତୁତି ଶେଷ କରିବାକୁ ଜିଲାପାଳ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଛନ୍ତି।

ରାଜସ୍ୱ ଓ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପ୍ରଶମନ _ ଜିଲ୍ଲା କଟକ, ଓଡିଶା ସରକାର
ଓଡିଶା ସରକାର
ମୁଖ୍ୟ ସୂଚୀକୁ ଯାଅ
ଜିଲ୍ଲା ସମ୍ବନ୍ଧରେ
ଜନ ପ୍ରତିନିଧି
ଜିଲ୍ଲା ମାନଚିତ୍ର
ଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ
ଗ୍ରାମ ପଞ୍ଚାୟତ
ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ
ଜିଲ୍ଲା ରୂପରେଖା
ଆପଦ ପ୍ରବନ୍ଧନ
କର୍ମକ୍ଷେତ୍ରରେ ମହିଳାଙ୍କ ଉପରେ ଯୌନ ନିର୍ଯ୍ୟାତନା ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ସ୍ଥାନୀୟ ଅଭିଯୋଗ କମିଟି
ଏସଟିଡି ଏବଂ ପିନ୍ କୋଡ୍
ସାର୍ବଜନିକ ଉପଯୋଗିତା
ମହାବିଦ୍ୟାଳୟ/ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ
ୱେବ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିକା
ଖାଦ୍ୟ ଯୋଗାଣ ଓ ଖାଉଟି କଲ୍ୟାଣ
ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଓ ପରିବାର କଲ୍ୟାଣ
ରାଜସ୍ୱ ଏବଂ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପ୍ରଶମନ
କୃଷି ଓ କୃଷକ ସଶକ୍ତିକରଣ
ସଂସ୍କୃତି ଏବଂ ଐତିହ୍ୟ
ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସ୍ଥଳ
ଆବାସ ସ୍ଥଳ (ହୋଟେଲ/ ରିସୋର୍ଟ/ ଧର୍ମଶାଳା)
ଆଗାମୀ ଘଟଣାଗୁଡିକ
ଟେଣ୍ଡର / କୋଟେସନ୍
ଯୋଜନା ବିବରଣୀ
ନାଗରିକ ସେବା
ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ଭୋଟର ତାଲିକା ସଂଶୋଧନ -୨୦୧୯
ମିଡିଆ ଗ୍ୟାଲେରୀ
ଫଟୋ ଗ୍ୟାଲେରୀ
ସୂଚନା ଅଧିକାର
ବନ୍ଦ କରନ୍ତୁ
ରାଜସ୍ୱ ଓ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପ୍ରଶମନ
ଭୂ-ରାଜସ୍ୱ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଇ-ଗଭର୍ଣ୍ଣାନ୍ସ
ମାନ୍ୟବର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କର ତିନୋଟି ନିୟମ ଯଥା ; ଦଳବଦ୍ଧ କାର୍ଯ୍ୟ, ପ୍ରଯୁକ୍ତି ଏବଂ ସ୍ଵଚ୍ଛତାକୁ ଅନୁସରଣ କରି ରାଜସ୍ୱ ଓ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପ୍ରଶମନ ବିଭାଗ, ଓଡିଶା ସରକାର ବିଭିନ୍ନ ପଦକ୍ଷେପ ନେଇଅଛନ୍ତି । ପ୍ରଯୁକ୍ତି ବିଦ୍ୟାର ପ୍ରୟୋଗ ବିଭିନ୍ନ ତଥ୍ୟର ସୂଚାରୁ ପରିଚାଳନା ହେବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବ ଏବଂ ଜନସାଧାରଣ ମଧ୍ୟ ସେମାନଙ୍କର ନିଜର ରେକର୍ଡକୁ ନିଜେ ମଧ୍ୟ ଦୃଶ୍ୟ କରିପାରିବେ ।
ଏହି ଉପରୋକ୍ତ ତିନି ନିୟମକୁ ପାଳନ କରିବା ନିମନ୍ତେ, ନିମ୍ମଲିଖିତ ଇ-ଗଭର୍ଣ୍ଣାନ୍ସ ପଦେକ୍ଷେପମାନ ଓଡିଶା ସରକାର ଏବଂ ଆମ ଜିଲ୍ଲା ଦ୍ଵାରା ଭୂ-ରାଜସ୍ୱ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପ୍ରୟୋଗ କରାଯାଇଅଛି ।
ଇ-ମ୍ୟୁଟେସନ/ଅନଲାଇନ ଦାଖଲ ଖାରଜ ବ୍ୟବସ୍ଥା
ଇ-ମ୍ୟୁଟେସନ ବା ଲ୍ୟାଣ୍ଡ ରେକର୍ଡ ମ୍ୟାନେଜମେଣ୍ଟ ସିଷ୍ଟମ ଏକ ଅନ ଲାଇନ ଦାଖଲ ଖାରଜ ବ୍ୟବସ୍ଥା, ଅନଲାଇନରେ ପଟ୍ଟା ସଂଶୋଧନ କରିବା ପାଇଁ ଏହା ଏକ ଅଭିନବ ବ୍ୟବସ୍ଥା । ଏଇଥି ପାଇଁ କଟକ ଜିଲ୍ଲାର ସମସ୍ତ ୧୫ଟି ତହସିଲକୁ ୨ ଏମ.ବି.ପି.ଏସ. ଡାଟା କେବୁଲ ମାଧ୍ୟମରେ ସଂଯୋଗ କରାଯାଇଅଛି । ସମସ୍ତ ତହସିଲରେ ଅନଲାଇନ ମ୍ୟୁଟେସନ ବା ଦାଖଲ ଖାରଜ ବ୍ୟବସ୍ଥା ପ୍ରୟୋଗ ହୋଇଯାଇଅଛି । ଏହି ବ୍ୟବସ୍ଥା ଦ୍ଵାରା ସ୍ଵଚ୍ଛତା ଏବଂ ଶୂନ୍ୟ ବକେୟା ହାସଲ କରାଯାଇପାରିବ ।
ୱେବସାଇଟ୍ ନୀତି
ଆମକୁ ସମ୍ପର୍କ କରନ୍ତୁ
ବିଷୟ ବସ୍ତୁଗୁଡ଼ିକ ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରଶାସନର ମାଲିକାନା ସତ୍ତ୍ଵ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ
© କଟକ , ଜାତୀୟ ସୂଚନା ବିଜ୍ଞାନ କେନ୍ଦ୍ର ,
ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋନିକ୍ସ ଏବଂ ସୂଚନା ପ୍ରଦ୍ୟୋଗିକ ମନ୍ତ୍ରାଳୟ , ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବିକଶିତ ଓ ସଂସ୍ଥାପିତ
ଆଦ୍ୟୋତନ କରାଯାଇଥିବା ଶେଷ ତାରିଖ: Dec 19, 2018

ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ସଂସ୍କୃତ ସଂସ୍ଥାନର ଶତବାର୍ଷିକୀରେ ଯୋଗଦେଲେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ରାମନାଥ କୋବିନ୍ଦ:ଉପସ୍ଥିତ ଅଛନ୍ତି ଗଜପତି ମହାରାଜା ଦିବ୍ୟସିଂହ ଦେବ, ରାଜ୍ୟପାଳ ଏସ୍‌ସି ଜମିର, କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଜୁଏଲ ଓରାମ, ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ ଓ ରାଜ୍ୟ ଉଚ୍ଚ ଶିକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରୀ ଅନନ୍ତ ଦାସ _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau March 18, 2018, 10:30 am March 18, 2018 Comments Off on ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ସଂସ୍କୃତ ସଂସ୍ଥାନର ଶତବାର୍ଷିକୀରେ ଯୋଗଦେଲେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ରାମନାଥ କୋବିନ୍ଦ:ଉପସ୍ଥିତ ଅଛନ୍ତି ଗଜପତି ମହାରାଜା ଦିବ୍ୟସିଂହ ଦେବ, ରାଜ୍ୟପାଳ ଏସ୍‌ସି ଜମିର, କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଜୁଏଲ ଓରାମ, ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ ଓ ରାଜ୍ୟ ଉଚ୍ଚ ଶିକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରୀ ଅନନ୍ତ ଦାସ 111
Previous Articleଗର୍ଭାବସ୍ଥା ସମୟରେ ମଧୁମେହ ପିଲା ପାଇଁ ବିପଦ, ଜାଣନ୍ତୁ ସତର୍କ ରହିବାର ଉପାୟNext Articleଘରୁ ଉଠାଇ ନେଇ ଜଣଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କଲେ ମାଓବାଦୀ

Odisha Reporter Bureau August 16, 2017, 10:45 am August 16, 2017 Comments Off on ଦ୍ରୁତ ଗତି ମହାବିପତ୍ତି: ସୁପର ବାଇକ୍‌ରେ ରେସ୍ ଲଗାଉଥିବା ଯୁବକଙ୍କର ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ମୃତ୍ୟୁ 209
Previous Articleଓଲଟି ପଡ଼ିଲା ସ୍କୁଲ ବସ୍‌, ୧୦ ଛାତ୍ର ଆହତNext Article୧୭ରୁ ୧୯ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସାରା ରାଜ୍ୟରେ ବର୍ଷା ସମ୍ଭାବନା

ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଲୁଟେରା ଠାରୁ ମିଳିଲା ସୋରୁମ୍ ଠାରୁ ଅଧିକ ଜିନିଷ, ୭୭୮ ଗ୍ରାମ ସୁନା, ୭୯୬ ଗ୍ରାମ ରୁପା, ୨୬ଟି ଲ୍ୟାପଟପ୍, ୪୩ଟି ମୋବାଇଲ, ୨୭ଟି ହାତଘଣ୍ଟା, ବିପୁଳ ଏଲ୍ଇଡି ଟିଭି, ଟାବ୍‌ଲେଟ୍‌ ଓ ମନିପର୍ସ ଆଦି ଜବତ _ OdishaReporter
Previous Articleସମ୍ବଲପୁର: ହୀରାକୁଦ ଡ୍ୟାମ୍‌ର ଆଉ ୫ଟି ଗେଟ୍ ବନ୍ଦ ହେଲା,ଏବେ ମୋଟ ୧୨ଟି ଗେଟ୍ ଦେଇ ଜଳ ନିଷ୍କାସନ ଚାଲିଛିNext Articleମୀନାଙ୍କୁ ହାତୀ ମାରିନି, ହତ୍ୟା କରାଯାଇଛି

କଟକର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଜଳ ନିଷ୍କାସନ ପାଇଁ ୨୦୦ଟି ପମ୍ପ୍ ଲାଗିଛି, ଏବେବି ୧୦/୧୨ଟି ସ୍ଥାନରେ ଲୋକେ ଜଳବନ୍ଦୀ ହୋଇ ରହିଛିନ୍ତି: CMC କମିଶନର _ Odisha Reporter
କଟକର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଜଳ ନିଷ୍କାସନ ପାଇଁ ୨୦୦ଟି ପମ୍ପ୍ ଲାଗିଛି, ଏବେବି ୧୦/୧୨ଟି ସ୍ଥାନରେ ଲୋକେ ଜଳବନ୍ଦୀ ହୋଇ ରହିଛିନ୍ତି: CMC କମିଶନର

ଅନୁଗୋଳ: ବଜାର ଛକ ଆନ୍ଧ୍ର ବ୍ୟାଙ୍କ ଶାଖାରୁ ଡକାୟତି, ଲକର ଭାଙ୍ଗି ୨୦ ଲକ୍ଷରୁ ଅଧିକ ଟଙ୍କା ଲୁଟ୍ ଅଭିଯୋଗ, ମାଉଜର ଦେଖାଇ ଲୁଟି ନେଲେ ୬ ଜଣ ଦୁର୍ବୃତ୍ତ _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau April 6, 2018, 11:48 am April 6, 2018 Comments Off on ଅନୁଗୋଳ: ବଜାର ଛକ ଆନ୍ଧ୍ର ବ୍ୟାଙ୍କ ଶାଖାରୁ ଡକାୟତି, ଲକର ଭାଙ୍ଗି ୨୦ ଲକ୍ଷରୁ ଅଧିକ ଟଙ୍କା ଲୁଟ୍ ଅଭିଯୋଗ, ମାଉଜର ଦେଖାଇ ଲୁଟି ନେଲେ ୬ ଜଣ ଦୁର୍ବୃତ୍ତ 59
Previous Articleସମ୍ବଲପୁର: ପଣ୍ଡରିପାଲି ନିକଟ ହୀରାକୁଦ ଶାସନ କେନାଲରେ ୨୦ ଫୁଟ୍‌ର ଘାଇ, ଘାଇ ଭାଙ୍ଗି ଯିବାରୁ ଏକର ଏକର ଚାଷ ଜମିରେ ପାଣି ମାଡ଼ିଗଲା, ଜଳ ସେଚନ ବିଭାଗ ପକ୍ଷରୁ ମରାମତି କାମ ଆରମ୍ଭ ସୂଚନାNext Articleଆଜି ବି ଜେଲ୍‌ରେ ରହିବେ ସଲମାନ୍‌: ଆସନ୍ତାକାଲିକୁ ଘୁଞ୍ଚିଲା ଜାମିନ ଶୁଣାଣି

ଜାଣନ୍ତୁ ଖରାଦିନରେ କ'ଣ ଖାଇବା ଓ କ'ଣ ନ ଖାଇବା ଉଚିତ _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau March 10, 2018, 11:25 am March 10, 2018 Comments Off on ଜାଣନ୍ତୁ ଖରାଦିନରେ କ’ଣ ଖାଇବା ଓ କ’ଣ ନ ଖାଇବା ଉଚିତ 676
Previous Articleଫସି ଯାଇଛନ୍ତି ନୱାଜୁଦ୍ଦିନ୍‌; ସ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ପଛରେ କରୁଥିଲେ ଏମିତି କାମ!Next Articleଜେଲରୁ ଅପରାଧ ଯୋଜନା କରୁଥିବା ଗ୍ୟାଙ୍ଗଷ୍ଟରଙ୍କ ଉପରେ କଡ଼ା କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଗ୍ରହଣ କରାଯିବ, ସେମାନଙ୍କ ଜେଲ୍ ନେଟୱାର୍କ ଉପରେ ନଜର ରଖାଯାଇଛି ବୋଲି କହିଲେ ପୋଲିସ କମିଶନର ଯୋଗେଶ ବାହାଦୂର ଖୁରାନିଆ

Previous Articleଜୁଲାଇ ୧, ରବିବାର: ଜାଣନ୍ତୁ ପ୍ରେମିକ ଓ ପ୍ରେମିକାଙ୍କ ପାଇଁ ଦିନଟି କେମିତି ରହିବNext Articleଆଜି ଓଡ଼ିଶା ଆସୁଛନ୍ତି ବିଜେପି ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଅମିତ ଶାହା

Previous Articleଭୂତ ଓ ଆତ୍ମା : ଜାଣନ୍ତୁ କିଛି ଅଜଣା କଥାNext Articleଗାର୍ଲଫ୍ରେଣ୍ଡ୍‌କୁ ୱାଟରପାର୍କ ନେଇ ଯାଉଛନ୍ତି କି ? ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ କ’ଣ କରିବା ଉଚିତ

ପିବିଏଲ୍‌-୨କୁ ନେଇ ଉତ୍ସାହିତ ଅଛି: ପିଭି ସିନ୍ଧୁ _ OdishaReporter

400 0 _ ‎‡a ଦେବଦାସ ଗାନ୍ଧୀ‏

ଅକ୍ଟୋବର ୬, ୨୦୧୭, ଶୁକ୍ରବାର,କନ୍ୟା ୨୦ ଦିନ,କାର୍ତ୍ତିକ ୧ଦିନ
କାର୍ତ୍ତିକ ବ୍ରତ ଆରମ୍ଭ
ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ : ୫/୪୨/୧୮, ସୂର୍ଯ୍ୟାସ୍ତ : ୫/୨୭/୩୬

ବରକାଲା: ବେଳାଭୂମି ପର୍ଯ୍ୟଟନସ୍ଥଳ ତିରୁବନନ୍ତପୁରମ୍, କେରଳ, ଭାରତ
ସାଧାରଣ ଜନତା
ବରକାଲା ହେଉଛି ଏକ ଶାନ୍ତ ସୁନ୍ଦର ଗ୍ରାମ । ଏହା ତିରୁବନନ୍ତପୁରମ୍ ଜିଲ୍ଲାର ତଳି ଅଞ୍ଚଳରେ ଅବସ୍ଥିତ। ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନଙ୍କୁ ଆକୃଷ୍ଟ କରିବା ପାଇଁ ଏଠାରେ ବିଭିନ୍ନ ଉପାଦାନ ରହିଛି। ଯେପରିକି ଏକ ସୁନ୍ଦର ବେଳାଭୂମି ରହିଛି। 2000ବର୍ଷ ପୁରୁଣା ବିଷ୍ଣୁ ମନ୍ଦିର ଏବଂ ଏହି ଆଶ୍ରମ, ଶିବଗିରି ମଠ, ସମୁଦ୍ରର ଖୁବ୍ ନିକଟରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ବରକଳାର ମନୋରମ୍ ବେଳାଭୂମିରେ ଶାନ୍ତ ସି ରିସର୍ଚ୍ଚ ଗୁଡିକରେ ଖଣିଜ ଧାତୁରେ ସମୃଦ୍ଧ ଜଳର ଝରଣାମାନ ରହିଛି। ଏହି ପବିତ୍ର ଜଳରେ ସ୍ଥାନକଲେ ଶରୀରରୁ ସମସ୍ତ ପାପ ଧୋଇଯାଏ ଏବଂ ଆତ୍ମା ସବୁପାପରୁ ମୁକ୍ତ ହୋଇଯାଏ। ତେଣୁ ଏହାର ନାମ ହେଉଛି "ପାପନାଶମ୍' ବେଳାଭୂମି।
2000 ବର୍ଷ ତଳର ଏକ ପ୍ରାଚୀନ ଜନାର୍ଦ୍ଦନ ସ୍ୱାମୀ ମନ୍ଦିର ସମୁଦ୍ର ଆଡ଼କୁ ମୁହଁ କରି ଠିଆ ହୋଇଛି। ଆଉ ଅଳ୍ପ ଦୂରରେ ଅଛି ଶିବଗିରି ମଠ ଯାହାକୁ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥଲେ ଦର୍ଶନିକ ଓ ହିନ୍ଦୁଧର୍ମ ପ୍ରଚାରକ ଶ୍ରୀ ନାରାୟଣ ଗୁରୁ। (1856-1928) ଏଠାରେ ରହିଛି ଗୁରୁଙ୍କର ସମାଧି ( ମର ଶରୀର ରଖାଯାଇଥିବା ସ୍ଥାନ)। ଏହି ସମାଧି ଦେଖିବାକୁ ପ୍ରତିବର୍ଷ 30 ଡିସେମ୍ବରରୁ 1 ଜାନୁଆରୀ ମଧ୍ୟରେ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରା ପାଇଁ ହଜାର ହଜାର ଭକ୍ତ ଧାଇଁ ଆସିଥାନ୍ତି। ଶ୍ରୀ ନାରାୟଣ ଗୁରୁଙ୍କର ଆଦର୍ଶ ଥିଲା ଜାତିବାସରେ ବିଭକ୍ତ ସମାଜ ପାଇଁ ଅମର ବାଣୀ "ଗୋଟିଏ ଜାତି, ଗୋଟିଏ ଧର୍ମ ଏବଂ ଗୋଟିଏ ଭଗବାନ।''
ବରକାଲାରେ ରହିଛି ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନଙ୍କ ରହିବା ପାଇଁ ଚମତ୍କାର ସୁବିଧା ଏବଂ ଏଠାରେ ଅନେକ ଲୋକପ୍ରିୟ ଆୟୁର୍ବେଦିକ ମାଲିସ୍ କେନ୍ଦ୍ର ଗଢ଼ିଉଠିଥିବାରୁ ଏହା ଏକ ଜଣାଶୁଣା ହେଲ୍‌ଥ ରିସର୍ଟ ରୂପ ନେଉଛି।
ଆକର୍ଷଣଗୁଡିକ: ବେଳାଭୂମି, ଖଣିଜ ଲବଣରେ ଭରପୂର ଝରଣା ଜଳ, ଶିବଗିରି ମଠ ଏବଂ ଏକ 2000 ବର୍ଷ ପୁରୁଣା ବିଷ୍ଣୁ ମନ୍ଦିର।
ଅବସ୍ଥିତି: ତିରୁବନନ୍ତପୁରମ୍‌ ସହର ଠାରୁ ଉତ୍ତରରେ 51 କିଲୋମିଟର ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ କେରଳର ତିରୁବନନ୍ତପୁରମ୍‌ ଜିଲ୍ଲାର କୋଲମ୍ ଠାରୁ 37 କିଲୋମିଟର।
ଏଠାରେ ପହଞ୍ଚିବା ପାଇଁ:
ନିକଟତମ ରେଳଷ୍ଟେସନ: ବରକଲା ଏଠାରୁ ପ୍ରାୟ 3 କିଲୋମିଟର।
ନିକଟତମ ବିମାନ ବନ୍ଦର: ତିରୁବନନ୍ତପୁରମ୍ ଆନ୍ତର୍ଜାତିୟ ବିମାନବନ୍ଦର ପ୍ରାୟ 57 କିଲୋମିଟର ଦୂର

କଂପାନି ବିଲ ପାସ ହେବା ପରେ ସାମାଜିକ ଶିଳ୍ପ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନଗୁଡିକ କର୍ପୋରେଟ ଦୁନିଆରୁ ଆର୍ଥିକ ସହାୟତା ପାଇବାକୁ ଆଶା କରୁଛନ୍ତି । CSR କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ ଅବା ପରୋକ୍ଷ ଭାବରେ ସାମାଜିକ ଶିଳ୍ପ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନଗୁଡିକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରୁଛି । ଫଳ ସ୍ୱରୂପ ଏକ କର୍ପୋରେସନ ଦ୍ୱାରା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଡାଟାହଲି ନାମକ ଏକ ଗ୍ରାମୀଣ ବିପିଓ ଆଜି ଏକ ଆତ୍ମନିର୍ଭରଶୀଳ ସାମଜିକ ଶିଳ୍ପ ହୋଇପାରିଛି । ଏହା JSW ଫାଉଣ୍ଡେସନ ଦ୍ୱାରା ବେଲାରୀର ବିଜୟନଗର ଠାରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ପ୍ରଥମ ଗ୍ରାମୀଣ ମହିଳା ବିପିଓ । କନ୍ନଡ ଭାଷାରେ ଏହାର ଅର୍ଥ ଭିଲେଜ ଅଫ ଡାଟା ।
JSW ଫାଉଣ୍ଡେସନ CSR କାର୍ଯ୍ୟକଳାପର ଏକ ଅଂଶ ଭାବେ ୨୦୦୫ରେ ସମାଜକୁ କିଛି ଫେରାଇବା ଲକ୍ଷ୍ୟରେ ଡାଟାହଲି ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା । ମୁଖ୍ୟତ ଶିକ୍ଷିତ ଗ୍ରାମୀଣ ମହିଳାମାନଙ୍କୁ ଆର୍ଥିକ ଆତ୍ମନିର୍ଭର ହେବାକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରି ସଶକ୍ତିକରଣ ମାଧ୍ୟମରେ ଦାରିଦ୍ର୍ୟ ଦୂର କରବା ପାଇଁ ଏହା ଉଦ୍ଧିଷ୍ଟ । ଏହି ବିପିଓ ଆରମ୍ଭ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ସେଠାକାର ଶିକ୍ଷିତ ମହିଳାମାନେ କେବଳ ପାରିବାରିକ କାର୍ଯ୍ୟକରୁଥିଲେ କିମ୍ବା ବିବାହ କରିଯାଉଥିଲେ ।
ଆମେ ଡାଟାହଲି ବିଷୟରେ ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ JSW ଗ୍ରୁପର ଆଇଟି ବିଭାଗ JSoft ବିଜିନେସ ଡେଭଲପମେଣ୍ଟ ମୁଖ୍ୟ, କର୍ମେଶ ଘୋଷଙ୍କ ଠାରୁ କଂପାନୀର ବିପିଓ ପଦକ୍ଷେପ ବିଷୟରେ ପଚାରି ବୁଝିଥିଲୁ ।
୨୦୦୫ ମସିହାର ଡାଟାହଲି ଏବେ ଦୁଇଟି ଡେଲିଭରି କେନ୍ଦ୍ରକୁ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି । ଗୋଟିଏ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପେ ଭଏସ୍ ବେସଡ୍ ପ୍ରୋଜେକ୍ଟ ସମ୍ଭାଳୁଥିବା ବେଳେ ଅନ୍ୟଟି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟ ସମ୍ଭାଳୁଛି । ଏହି ଦୁଇ କେନ୍ଦ୍ରରେ ବର୍ତ୍ତମାନ ୩୦୦ ପାଖାପାଖି ମହିଳା କାର୍ଯ୍ୟରତ । ଏକ ଭାରତୀୟ ବ୍ୟାଙ୍କର ୨୦୦୫ ମସିହାରୁ ଚେକ ପ୍ରୋସେସିଂ ଠୁ ଆରମ୍ଭ କରି XML/HTML କୋଡିଂ, ଇନ ବାଉଣ୍ଡ ଗ୍ରାହକ ସେବା ଏବଂ ଏନଜିଓମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଅର୍ଥ ଯୋଗାଡ କରିବା ପାଇଁ ଆଉଟ ବାଉଣ୍ଡ ଟେଲି ସେଲସ୍ ସେବା ଯୋଗାଇ ଡାଟାହଲି ବହୁ ଦୂରତା ଅତିକ୍ରମ କରିଛି । ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଏହାକୁ JSW ଫାଉଣ୍ଡେସନର ଆର୍ଥିକ ସହାୟତା ଦେଇ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିବା ବେଳେ ଆଜିର ଦିନରେ ଏହା ଏକ ସ୍ୱୟଂସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ରୂପେ ଛିଡାହୋଇଛି ।
ଏହି ବିପିଓରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ପରିବାରର ସାମାଜିକ ଓ ଆର୍ଥିକ ଉନ୍ନତି ଉପରେ ଡାଟାହଲିର ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ ପ୍ରଭାବ ପଡିଛି । ଗ୍ରାମୀଣ ସଭ୍ୟତାରେ ଆଇଟି ସମ୍ପର୍କିତ କର୍ମଚାରୀ ହେବାରେ ଏକ ସମ୍ମାନ ଓ ଗର୍ବ ମଧ୍ୟ ଅଛି । ଡାଟାହଲି କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ବାଳିକାମାନଙ୍କୁ ଆତ୍ମନିର୍ଭରଶୀଳ କରୁଥିବା ବେଳେ ସେମାନେ ବିବାହ ପରେ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ କେଉଁଠିକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ ହେଲେ ବିପିଓ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଚାକିରୀ ପାଇପାରିବେ ।
ସବୁଠୁ ବଡ କଥା ହେଉଛି, ଆଜିର ଦିନରେ ଝିଅମାନେ ବିଦେଶୀ କ୍ଲାଏଣ୍ଟ ମାନଙ୍କ ସହ ଫୋନରେ କଥା ହେବା ସହ ସେମାନଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ଅସୁବିଧା ଦୂର କରି କ୍ଲାଏଣ୍ଟ ସମ୍ବନ୍ଧ ବୃଦ୍ଧି କରିପାରୁଛନ୍ତି । ସେମାନେ ଗ୍ରାମୀଣ ଅବଳାରୁ ଆଇଟି କାର୍ଯ୍ୟପ୍ରଣାଳୀର ସମ୍ବେଦନଶୀଳ କର୍ମଚାରୀ ହୋଇପାରିଛନ୍ତି, ଯେଉଁମାନଙ୍କ ସହ କ୍ଲାଏଣ୍ଟମାନେ ବ୍ୟବସାୟ କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଅଛନ୍ତି ।
ସେମାନଙ୍କୁ ନେଇ ସେମାନଙ୍କ ପିତାମାତା ଗର୍ବ ଅନୁଭବ କରୁଛନ୍ତି ଓ ସେମାନେ ସମାଜିକ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ସହ ଜୀବନ ବିତାଉଛନ୍ତି ।
କର୍ମେଶ କୁହନ୍ତି, ଆମେ ଯେତେବେଳେ ନୂତନ ନିଯୁକ୍ତି ପାଇଁ ଯାଉ, ଗ୍ରାମୀଣ ବାଳିକାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କାମ କରିବା ଓ ଶିଖିବା ପାଇଁ ଥିବା ଆଗ୍ରହ ଓ ଉତ୍ସାହ ଦେଖି ଆମକୁ ଏକ ଉତ୍ତମ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବାର ଆନନ୍ଦ ମିଳେ । ଏହି ବ୍ୟବସ୍ଥାରେ ଗ୍ରାମୀଣ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କର୍ମ ସଂନ୍ଧାନରେ ବାହାରକୁ ଯିବାକୁ ପଡେ ନାହିଁ ଏବଂ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନଗୁଡିକ ସ୍ୱଳ୍ପବେତନରେ ଉତ୍ତମ କର୍ମଚାରୀ ପାଇଥାନ୍ତି ବୋଲି କର୍ମେଶ କୁହନ୍ତି ।
ଡାଟାହିଲ ଏହି ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ଅଧିକ ଗ୍ରାମକୁ ନେବାକୁ ଚାହେଁ ଓ ଏଭଳି ସଂସ୍ଥା କରିବାକୁ ଆଗ୍ରହୀ ଥିବା ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଆବଶ୍ୟକୀୟ ସହଯୋଗ ଯୋଗାଇଦେବାକୁ ମଧ୍ୟ ଇଛୁକ ।
ସାମାଜିକ-ଉଦ୍ୟୋଗ
ଜୀବନର ନୂତନ ଅଧ୍ୟାୟ ଆରମ୍ଭ କଲେ ଅଙ୍ଗଦାନର ଶପଥ ନେଇ
ଫୋର୍ଡ କମ୍ପାନୀ କିପରି ତାହାର ହଜାର ହଜାର କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ ଉଦ୍ଭାବକରେ ପରିଣତ କଲା

ପୁରୁଣା କାଳର କଥା । ଆରବର ସୁଲତାନ୍ ତାଙ୍କ ପ୍ରଜାମାନଙ୍କୁ ନିଜ ପିଲା ପରି ପାଳୁଥିଲେ । କେଉଁଠି କିଛି ଅନ୍ୟାୟ ହେଲେ ନିଜେ ଯାଇ ସେ ସେକଥା ବୁଝୁଥିଲେ ଓ ନ୍ୟାୟ ଦ୍ୱାରା ଶାସନ ଚଳାଉଥିଲେ ।
ଦିନେ ଜଣେ ଲୋକ ହାତରେ ଥଳୀଟିଏ ଧରି ସୁଲତାନ୍ଙ୍କ ପାଖରେ ଆସି ପହଁଚିଲା । ତା’ର ମୁହଁ ଶୁଖି ଯାଇଥାଏ । ସୁଲତାନ୍ଙ୍କୁ ପ୍ରଣାମ କରି ସେ କହିଲା, “ହଜୁର୍, ମୋତେ ଜଣେ ଠକିଦେଇ ମୋର ସର୍ବସ୍ୱ ସେ ଲୁଟି ନେଇଛି । ଆପଣ ଏ ବିଷୟରେ ଦୟାକରି କୌଣସି ପ୍ରକାର ନ୍ୟାୟ ଦିଅନ୍ତୁ ।”
ସୁଲତାନ୍ଙ୍କୁ ସେ କହିଲା, “ହଜୁର୍, ମୁଁ ପଡୋଶୀ ଗ୍ରାମକୁ ଜମି ଦେଖିବାକୁ ଯାଇଥିଲି – ଉଦ୍ଧେଶ୍ୟ ଭଲ ଜମି ହେଲେ କିଣିବି । ସେଥିପାଇଁ ମୁଁ ଦୁଇହଜାର ସୁନା ମୋହର ଗୋଟିଏ ଥଳୀରେ ରଖି ତାକୁ କାଜିଙ୍କର ଜିମା ଦେଇଗଲି । ସେହି ଥଳୀ ମୁହଁରେ ଅଠା ଲଗାହୋଇ ତାହା ବନ୍ଦ କରାଯାଇଥିଲା । ଫେରିଆସି ଦେଖେ ତ କାଜି ମୋତେ ମୋ ଥଳୀଟି ଫେରାଇଲେ । କିନ୍ତୁ ସେଥିରେ କେବଳ ଦୁଇଚାରିଖଣ୍ଡ ତମ୍ବା ମାତ୍ର ପଡିଥିଲା ।
ସୁଲତାନ୍ ପଚାରିଲେ “ତୁମେ ଠିକ୍ ଭାବରେ ଦେଖିଛ ଥଳୀର ମୁହଁ ପୂର୍ବପରି ବନ୍ଦ ଥିଲା?”
ଲୋକଟି କହିଲା, “ଆଜ୍ଞା ହଜୁର୍ । ଠିକ୍ ପୂର୍ବପରି ବନ୍ଦ ଥିଲା ।” ସୁଲତାନ୍ କହିଲେ “ଆଚ୍ଛା, ଥଳୀ ଏଇଠି ଛାଡିଯାଅ, ଯଦି ତୁମର ଅଭିଯୋଗ ସତ୍ୟ ହୋଇଥାଏ, ତେବେ ତୁମକୁ ଅବଶ୍ୟ ନ୍ୟାୟ ମିଳିବ ।”
ଦରବାର ଶେଷ ହେଲା । ଯିଏ ଯୁଆଡେ ଗଲେ । ସୁଲତାନ୍ ରାଜପ୍ରାସାଦକୁ ଫେରି ଆସିଲେ । ଭାବୁ ଭାବୁ ହଠାତ୍ ତାଙ୍କ ମଥାକୁ ଜୁଟିଲା, “ଥଳୀର ମୁହଁ ବନ୍ଦ ଥିଲା ଆଉ ଏପରି ଏକ ଘଟଣା ଘଟିଲା । ଏହା ତ ଆଦୌ ବିଶ୍ୱାସ ଯୋଗ୍ୟ ନୁହେଁ । ତେବେ ଥରେ ପରୀକ୍ଷା କରି ଦେଖାଯାଉ ।” ସେ ପୁଣି ଦରବାର ଗୃହକୁ ଫେରିଗଲେ । କେହି କୁଆଡେ ନାହାଁନ୍ତି । ରାଜା ଅନେକ ସମୟ ଚିନ୍ତା କରି ଗୋଟାଏ ଯୋଜନା ପ୍ରସ୍ତୁତ କଲେ । ସିଂହାସନ ଉପରେ ପଡିଥିବା ବହୁମୂଲ୍ୟ କନାକୁ ସେ ଏଠି ସେଠି ଚିରି କଣାକରି ପକାଇଲେ । ତା’ପରେ ପୁଣି ସେ ତାଙ୍କ ପ୍ରାସାଦକୁ ଲେଉଟିଗଲେ ।
ପରଦିନ ସକାଳୁ ସକାଳୁ ସୁଲତାନ୍ ଶୀକାର କରିବାକୁ ଚାଲିଗଲେ । ଦରବାର ଗୃହ ପରିଷ୍କାର କରିବାକୁ ଚାକର ଗଲା । ସେ ସିଂହାସନର ଉପର କନାକୁ କିଏ କାଟି ଚିରି ପକାଇଛି ଦେଖି ଭୟରେ ଖାଲି ସେ ଥରିଲା । ତା’ପରେ ଯାଇ ମହଲର ଦାୟିତ୍ୱରେ ଥିବା ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ସେ ସବୁକଥା କହିଲା ।
ସେ କହିଲେ, “ଏଥିରେ ଭୟ କରିବାର କ’ଣ ଅଛି? ସହରରେ ଆଲି ନାମକ ଜଣେ ଦର୍ଜି ଅଛି ଯା ତାକୁ ଡାକିନେଇ ଆସ । ସିଏ ସିଲେଇ କରିଦେଲେ ଜଣାପଡିବ ନାହିଁ ଯେ ଦିନେ ଏହା ଚିରା ଥିଲା ବୋଲି । ତାକୁ ଶୀଘ୍ର ଯାଇ ଡାକିଆଣ ।”
ମୁହୂର୍ତ୍ତେ ମାତ୍ର ବିଳମ୍ବ ନକରି ଚାକର ଦୌଡି ଯାଇ ତାକୁ ଧରି ଆଣିଲା । ରାସ୍ତାରେ ତାକୁ ସେ ସବୁକଥା କହିଲା । ଆଲି ମାତ୍ର ଦୁଇଟି ମଜୁରୀ ମାଗିଲା । ଚାକର କହିଲା, “ଯାହା ନେବୁ ନେ ଭାଇ, କିନ୍ତୁ ଏପରି କରିବୁ ଯେ କେହି ଜାଣିପାରିବେ ନାହିଁ, ପୁଣି ଏକଥା ଆଉ କେହି ଯେପରି ଭୁଲ୍ରେ ସୁଧା ଜାଣିବେ ନାହିଁ । ଯଦି ଏକଥା ସୁଲତାନ୍ଙ୍କ କାନକୁ ଗଲା ତ ମୋର ମୁଣ୍ଡଟି ମଧ୍ୟ ଦେହରୁ ଅଲଗା ହୋଇଯିବ ।”
“ତୁମ ମୁଣ୍ଡ ଯେପରି ନ କଟିବ ତା’ର ଦାୟିତ୍ୱ ମୁଁ ନେଲି, ଆଗରୁ ମୁଦ୍ରା ଦୁଇଟି ଦେଇଦିଅ ।” ଚାକର ମୁଦ୍ରା ଦେଲା । ଆଲି ଖୁସି ହୋଇ ଯାଇ ଏମିତି ସିଲେଇ କଲା ଯେ ତାକୁ କେହିହେଲେବି ଜାଣିପାରିବ ନାହିଁ । ଚାକର ମନରେ ଏଥର ଜୀବନ ପଶିଲା ।
ସଂଧ୍ୟାବେଳକୁ ସୁଲତାନ୍ ଶୀକାରରୁ ଫେରି ସିଧା ଦରବାର କକ୍ଷରେ ଯାଇ ଦେଖିଲେ ତାଙ୍କ ସିଂହାସନ ଉପରେ ପଡିଥିବା କପଡାଟିରେ ଚିରିଥିବାର କୌଣସି ଚିହ୍ନବର୍ଣ୍ଣ ବି ନାହିଁ । ତାହା ଏକଦମ୍ ନୂଆ ପରି ପଡିଛି । ସୁଲତାନ୍ ଦରବାର କକ୍ଷ ଦାୟିତ୍ୱରେ ଥିବା ଚାକରକୁ ଡାକି ପଚାରିଲେ, “ସିଂହାସନରେ ପଡିଥିବା କପଡା ସକାଳେ ଛିଣ୍ଡା ଥିଲା । କ’ଣ ଥିଲା ନା ନାହିଁ?”
ଚାକର ଥରି ଥରି କହିଲା “ହଁ ଆଜ୍ଞା ଥିଲା ।”
ସୁଲତାନ୍ ପଚାରିଲେ “ତେବେ ଏହାକୁ କିଏ ସିଲେଇ କରି ଏପରି କରିଛି? ତାହା ଶୀଘ୍ର କହ ।”
ସେତେବେଳେ ସେ ଚାକରଟି ଏତେ ମାତ୍ରାରେ ଡରି ଯାଇଥିଲା ଯେ ସେ ଆଉ କିଛିବି ଲୁଚାଇ ପାରିଲା ନାହିଁ । ସେ କହିଲା, ସେ ଏକଥା କିପରି ଅଧିକାରୀକୁ କହିଲା, ଏବଂ ଅଧିକାରୀ ଆଲିର ନାମ କହିଲେ ଓ ଆଲି ନାମକ ଦର୍ଜି ଆସି ଏପରି ସୁନ୍ଦର କାମ କରିଦେଇଛି ଯେ କିଛି ମଧ୍ୟ ଜଣା ପଡୁନାହିଁ । ସୁଲତାନ୍ ତତ୍କ୍ଷଣାତ୍ ସେ ଆଲିକୁ ଡକାଇ ପଠାଇଲେ । ସେ ଆସିବାରୁ ତାକୁ ସେ ଥଳୀଟି ଦେଖାଇ କହିଲେ, “ଏ ଥଳୀକୁ ଚିହ୍ନି ପାରୁଛ? ଏହାକୁ ତମେ ସିଲେଇ କରିଥିଲ ନା?”
ଆଲି କହିଲା “ଆଜ୍ଞା ହଜୁର୍ । ସହରର କାଜି ସାହେବ ଏହି ଥଳୀଟିକୁ ମୋ ହାତରେ ସିଲେଇ କରି ନେଇଥିଲେ ।”
ସୁଲତାନ୍ ଆଲିକୁ ଛାଡିଦେଲେ ଓ ତା’ ସ୍ଥାନରେ କାଜିକୁ ଡକାଇ ପଠାଇଲେ । କାଜି ଆସି ପହଁଚିବା ମାତ୍ରେ ସୁଲତାନ୍ ଗର୍ଜ୍ଜି ଉଠି କହିଲେ, “ତୁମେ ଏତେ ତଳକୁ ଯିବ ବୋଲି ମୋର କେବେବି ଧାରଣା ନଥିଲା । ଲଜ୍ଜା ବୋଲି ତୁମର କ’ଣ କିଛି ନାହିଁ । ତୁମେ କାଜି ହୋଇ ଯଦି ଏପରି କାର୍ଯ୍ୟ କରିବ ତେବେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ କ’ଣ କୁହାଯିବ? ଧର୍ମରକ୍ଷା କରିବା ହେଉଛି ତୁମର ଧର୍ମ । କେଉଁ ବୁଦ୍ଧିରେ ତୁମେ ଏପରି ଏକ ନୀଚ୍ଚକାମ କରି ବସିଲ?”
କାଜି କହିଲା “ହଜୁର୍ ମୁଁ ତ ସେପରି କୌଣସି ଲଜ୍ଜାଜନକ କାର୍ଯ୍ୟ କରିନାହିଁ । ଯଦି ଅଜାଣତରେ କରିଥାଏ ତେବେ ମୋତେ ତାହା କୁହନ୍ତୁ । ମୁଁ ସେଥିପାଇଁ କ୍ଷମା ମାଗିବି ଓ ତା’ର କୌଣସି ପ୍ରତିକାର କରିବି ।”
“ମନେ ହେଉଛି ତୁମର ନିଜ ଜୀବନ ଆଉ ପ୍ରିୟ ନୁହେଁ ।” ସୁଲତାନ୍ ଏତିକି କହି ଥଳୀଟି ବାହାର କରି କାଜିଙ୍କ ମୁହଁ ଉପରକୁ ତାହା ରାଗରେ ଛାଟିଦେଲେ । କାଜିର ଆଉ କିଛି ଲୁଚାଇବାର ଉପାୟ ନଥିଲା । ସୁଲତାନ୍ଙ୍କ ପାଦ ଧରି ସେ ଖାଲି କ୍ଷମା ମାଗିବାରେ ଲାଗିଲା । କିନ୍ତୁ ତା’କଥା ସୁଲତାନ୍ ମୋଟେ ଶୁଣିଲେ ନାହିଁ । ସେହି କାଜିକୁ ନେଇ ଶେଷରେ ସେ କାରାଗାରରେ ରଖିଲେ । ତା’ପରେ ଅଭିଯୋଗକାରୀ ବ୍ୟକ୍ତିକୁ ତା’ ନିଜର ଦୁଇହଜାର ମୁଦ୍ରା ସହ ଅଧିକା ଦୁଇହଜାର ମୁଦ୍ରା ଦେଇ କହିଲେ, “ତୁମେ ଏ ରାଜ୍ୟ ପାଇଁ ବହୁତ ବଡ କାମଟେ କରିଛ । କାଜି ବିଷୟରେ ମୋର ଆଖି ଖୋଲି ଦେଇଛ । ସେଥିପାଇଁ ତୁମକୁ ଏ ପୁରସ୍କାର ଦିଆଗଲା ।”
ବିସ୍ଵାଶ କରିବା ଆଗରୁ ବିଜ୍ଞାପନ ଗୁଡିକର ସଠିକତାକୁ ତଦନ୍ତ କରନ୍ତୁ ।
ଶିବ, ବିଷ୍ଣୁ, ବୁଦ୍ଧ, ଜଗନ୍ନାଥ ଏବଂ ଓଡିଶା
ପ୍ରଥମେ ଯେକୌଣସି ଜିନିଷ ସର୍ଚ୍ଚ କରନ୍ତୁ, ପରେ କ୍ୟାସ ଅନ ଡେଲିଭରିରେ ଅଡ଼ର୍ କରନ୍ତୁ, ମାନେ ଜିନିଷ ପାଇଲା ପରେ ହିଁ ପଇସା ଦିଅନ୍ତୁ
ଅଭ୍ୟାସ ବଳରେ ଅସାଧ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟ ସାଧନ
ଭବିଷ୍ୟତ ବାଣୀ
ନିଜେ ଭଲ ହେଲେ ଦୁନିଆ ଭଲ ହେବ
ମୁଁ ରାଜା କି ମନ୍ତ୍ରୀ ହେବିନି, ହେବି ବାବାଜୀ
ଅହଙ୍କାର ର ଫଳ
ସାହାଯ୍ୟ କଲେ ସାହାଯ୍ୟ ମିଳେ
ସୁଖୀ ପରିବାର
କାହାର ଶିକ୍ଷାଲାଭ?
ପିଲାମାନେ ଓ ବେଙ୍ଗ
ଗୋପାଳର ମୁହଁ ଆଉ ଚାହିଁବି ନାହିଁ
ଗୋଟିଏ ଭଲ ଉପାୟ
ସିଂହ ଏବଂ ଗଧ କଥା
ମାଙ୍କଡ ଓ ଗୁଣ୍ଡୁଚି ମୂଷା
ଗୋପନୀୟ କଥା ଗୋପନୀୟ ରହିବା ଉଚିତ୍
ତାଙ୍କ କଥା ଶୁଣି ସମସ୍ତେ ନୀରବ ରହିଲେ।
ଗୋଟିଏ ହାତରେ ତାଳି ବାଜେନା
ମା ଆସନ୍ତି ନାହିଁ ବାପା ଆସନ୍ତି
କେହି କାହାର ପ୍ରଭୁ ନୁହଁନ୍ତି
ମଧୁର ବଚନ ଅଥବା ଉତ୍ତମ ଆଚରଣ ସମ୍ପର୍କ ଯୋଡି ଦିଏ
ବୁଦ୍ଧି ଓ ବିବେକ
ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ
ସାହସ ପାଇଁ ଶାନ୍ତି ପୁରସ୍କାର
ଏ ବାକ୍ସ କାହାର?
ବୁଦ୍ଧି ନ ଥିଲେ ହଟହଟା ହେବାକୁ ହୁଏ
ଅନିଷ୍ଟ ଓ ଉପକାର
ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟର ସୁରକ୍ଷା ନା କେବେଳ ପ୍ରତ୍ୟେକଙ୍କ ଅଧିକାର ଅଟେ ଏହା ପ୍ରତ୍ୟେକଙ୍କ ଦାଇତ୍ୱ ଅଟେ । ମାଗଣାରେ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସୁରକ୍ଷା ଜ୍ଞାନ ପାଇଁ ଏଠାରେ କ୍ଲିକ୍ କରନ୍ତୁ ।
ଜ୍ଞାନ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ରତା; ଓଡ଼ିଆ ଗପ.କମ୍ ୨୦୧୮ _ ସତ୍ତ୍ୱାଧିକାର ଏବଂ ସର୍ବଧିକାର ମୁକ୍ତ

Odia Spot News _ ରାଜ୍ୟର ସମସ୍ତ ୩୧୪ଟି ବ୍ଲକରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ କୃଷକ କଲ୍ୟାଣ କର୍ମଶାଳା
ଆମ ଭାଷା ଆମ ସାହିତ୍ୟ
ଯୋଜନା ଓ ବିକାଶ
ରାଜ୍ୟର ସମସ୍ତ ୩୧୪ଟି ବ୍ଲକରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ କୃଷକ କଲ୍ୟାଣ କର୍ମଶାଳା
 କୃଷକ କଲ୍ୟାଣ କର୍ମଶାଳାକୁ ସଫଳ କରିବା ପାଇଁ କୃଷକ ମୋର୍ଚ୍ଚାର ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବୈଠକ ଅନୁଷ୍ଠିତ
 ସମସ୍ତ ୩୬ଟି ସାଂଗଠନିକ ଜିଲ୍ଲାରେ ପାଳନ କରାଯିବ ପବିତ୍ର ଅକ୍ଷୟତୃତୀୟା
ଶ୍ରୀ ମହାନ୍ତି କହିଛନ୍ତି ଯେ, ରାଜ୍ୟର ସମସ୍ତ ୩୬ଟି ସାଂଗଠନିକ ଜିଲ୍ଲାରେ ଆସନ୍ତା ଏପ୍ରିଲ ୧୮ ତାରିଖ ପବିତ୍ର ଅକ୍ଷିତୃତୀୟା ପାଳନ କରାଯିବ । ସେହି ଦିନଠାରୁ ମେ ୨ ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମକୁ ସଫଳ କରିବା ପାଇଁ ସଚେତନତା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆୟୋଜନ କରାଯିବ । ରାଜ୍ୟର ସମସ୍ତ କୃଷକ ଭାଇ ଓ ଭଉଣୀମାନେ ମେ ୨ ତାରିଖରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବାକୁ ଥିବା କୃଷକ କଲ୍ୟାଣ କର୍ମଶାଳାରେ ଯୋଗ ଦେଇ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ କୃଷକ କଲ୍ୟାଣ ଯୋଜନାଗୁଡିକ ସଂପର୍କରେ ଅବଗତ ହେବା ସହ ଯେ କୈାଣସି ଗଠନମୁଳକ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେବାକୁ ଶ୍ରୀ ମହାନ୍ତି ଅନୁରୋଧ କରିଛନ୍ତି ।
Comments ସମସ୍ତ ମତାମତ 0

ଆମ ଭାଷା ଆମ ସାହିତ୍ୟ
ଯୋଜନା ଓ ବିକାଶ
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଶୁକ୍ରବାର ନନ୍ଦନକାନନରେ ଏକ ସିଂହର ମୃତୁ୍ୟ ଘଟିଛି । ନନ୍ଦନକାନନ ଚିକିତ୍ସାଳୟରେ ଚିକିତ୍ସାଧୀନ ଅବସ୍ଥାରେ ଉକ୍ତ ୮ ବର୍ଷୀୟ ସିଂହଟିର ମୃତୁ୍ୟ ହୋଇଛି । ସିଂହଟି ଗତ କିଛି ଦିନ ଧରି ଅସୁସ୍ଥ ଥିଲା ବୋଲି ନନ୍ଦନକର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ କହିଛନ୍ତି ।
ସୂଚନା ଯୋଗ୍ୟ ଯେ, ନନ୍ଦନକାନନର ସିଂହ ସଫାରିରେ ସିଂହ ବଂଶ ବୃଦ୍ଧି କରିବା ଲକ୍ଷ୍ୟରେ ୨୦୧୫ ମସିହାରେ ଏହି ସିଂହଟକୁ ଅନ୍ୟ ୩ଟି ସଂହ ସହ ନନ୍ଦନକାନନ ଅଣାଯାଇଥିଲା । ସେତେବେଳେ ଏହାର ବୟସ ମାତ୍ର ୫ ବର୍ଷ ଥିଲା । ମାତ୍ର ଯୁବା ବୟସରେ ଏହି ସିଂହର ମୃତୁ୍ୟ ନନ୍ଦନକାନନ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କୁ ଚିନ୍ତାରେ ପକାଇଛି । ତେବେ ବ୍ୟବଚ୍ଛେଦ ପରେ ମୃତୁ୍ୟର କାରଣ ସମ୍ପର୍କରେ ଜଣାପଡ଼ିବ ବୋଲି କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ କହିଛନ୍ତି ।
Comments ସମସ୍ତ ମତାମତ 0

ସରକାରଙ୍କ ପୂର୍ବ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିକୁ ଆଧାର କରି ସ୍ଥାୟୀ ନିଯୁକ୍ତି ଦାବି ନେଇ ଗତକାଲି ଦିନ ତମାମ ଗାଁସାଥୀ କର୍ମକର୍ତ୍ତାମାନେ ବିଧାନସଭା ବ୍ୟାରିକେଡ଼ ଆଗରେ ଧାରଣାରେ ବସିଥିଲେ । ଅପରାହ୍ନ ୪ଟା ସୁଦ୍ଧା ଗାଁସାଥୀ ସଂଘ ସହିତ ବିଭାଗୀୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ଓ ସଚିବଙ୍କ ମିଳିତ ଆଲୋଚନା ସମ୍ଭବ ନ ହେବାରୁ
୪ଟା ୨୦ ମିନିଟ୍ ସମୟରେ ସଂଘର ୩ଜଣ କର୍ମକର୍ତ୍ତା ମୁଣ୍ଡନ ହୋଇ ସରକାରଙ୍କ ଏ ପ୍ରକାର ଅବି·ରର ପ୍ରତିବାଦ ଜଣାଇଥିଲେ । ଶେଷରେ ସନ୍ଧ୍ୟା ପ୍ରାୟ ୮ଘଟିକା ସମୟରେ କ୍ୟାପିଟାଲ ଥାନା ଅଧିକାରୀ ମାନସ ଗଡ଼ନାୟକଙ୍କ ସହିତ ସଂଘ କର୍ମକର୍ତ୍ତାମାନଙ୍କର ଆଲୋଚନା ହେଲା ।
ଆଲୋଚନା ଅନୁଯାୟୀ ଆସନ୍ତା ଅଗଷ୍ଟ ୧୦ ତାରିଖ ସୋମବାର ଦିନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଡଃ. ଅରୁଣ ସାହୁ, ପଞ୍ଚାୟତିରାଜ ସଚିବ ତଥା ବିଭାଗୀୟ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କ
ସହିତ ସଂଘ କର୍ମକର୍ତ୍ତା ଓ ସଭ୍ୟସମାଜ ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କର ଏକ ମିଳିତ ବୈଠକ କରାଯାଇ ଗାଁସାଥୀ ସଂଘର ଦାବି ଉପରେ ସମାଧାନ କରାଯିବ । ଏହା ପରେ ରାସ୍ତା ଉପରୁ ହଟିଯାଇ ଗାଁସାଥୀମାନେ ଧାରଣାସ୍ଥଳରେ ନ୍ୟାୟ ଅପେକ୍ଷାରେ ବସି ରହିଛନ୍ତି ।
ସଂଘର ନିଷ୍ପତ୍ତି ଅନୁଯାୟୀ ଆସନ୍ତା କାଲି ୯ ତାରିଖ ସନ୍ଧ୍ୟା ୫ଟା ପୂର୍ବରୁ ଓଡ଼ିଶାର ସମସ୍ତ ଜିଲ୍ଲା ଓ ବ୍ଲକ ସଂଗଠକ ତଥା ଓଡ଼ିଶାର ସମସ୍ତ ସକ୍ରିୟ ଗାଁସାଥୀମାନେ ବିଧାନସଭା ଧାରଣାସ୍ଥଳକୁ ଆସିବା ପାଇଁ ଶ୍ରୀଯୁକ୍ତ ଲକ୍ଷ୍ମୀଧର ବିଶ୍ୱାଳ ଆହ୍ୱାନ ଜଣାଇଛନ୍ତି । ସେଦିନ ସଂଗଠନର ଆଗାମୀ ବିଧାନସଭା
ଆନେ୍ଦାଳନ ପାଇଁ ଯୋଜନା ହେବା ସହିତ ୧୦ ତାରିଖର ଆଲୋଚନା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ବୈଠକ ମଧ୍ୟ ହେବ । ଆଜି ୫୦ରୁ ଉଦ୍ଧ୍ୱର୍ ଗାଁସାଥୀ ସେହି ଧାରଣାସ୍ଥଳରେ ୪ଘଣ୍ଟା ଧରି ଆଲୋଚନା କରି ଅନେକ ସାଂଗଠନିକ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ । ସର୍ବଶେଷ ନିଷ୍ପତ୍ତି ଅନୁସାରେ ଆସନ୍ତା ୧୦ ତାରିଖ ସୋମବାର ଦିନ ସରକାର ଯଦି ଗାଁସାଥୀଙ୍କ ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ ଦାବିପୂରଣ ନ କରନ୍ତି, ତେବେ ୩ଜଣ ମହିଳା ଗାଁସାଥୀ ଯଥା-ଦୁଇ କୁଳବଧୂ ଲଳିତା ଦାସ, ସିମୁଳିଆ ବ୍ଲକର ନିରୁପମା ଭଉଣୀ ଓ ଭିନ୍ନକ୍ଷମ କନ୍ୟାରନô ସରସ୍ୱତୀ ପରିଡ଼ା ବାଧ୍ୟହୋଇ ଏହି ଅବି·ର ପ୍ରତିବାଦରେ ଲଣ୍ଡା ହେବେ ବୋଲି ପ୍ରତିଜ୍ଞା ନେଇଛନ୍ତି । ଏଣୁ ସରକାରଙ୍କ ହାତରେ ବି·ର ଛାଡ଼ିଦେବା ସହିତ ନିଜ ଗଣତାନ୍ତ୍ରିକ ଆନେ୍ଦାଳନଧାରାରେ ଗାଁସାଥୀ ସଂଘ ବସି ରହିଲା ବୋଲି ରାଜ୍ୟ ସଂଗଠନ ତରଫରୁ ପ୍ରକାଶ କରାଯାଇଛି
ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ବ୍ୟବସାୟ
ଆମାଜନ ପକ୍ଷରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଅଲ୍- କିଣ୍ଡଲେ ଡାଇରେକ୍ଟ ପବ୍ଲିସିଂ ଅନନ୍ୟ ପ୍ରୟାସ … କ୍ରମଶଃ…
ଟାଇ ଏବଂ ୟୁ.ଏସ. ଏମ୍ବାସି, ନୂଆ ଦିଲ୍ଲୀ ଏବଂ ଏହାର ବାଣିଜ୍ୟ ଦୁତାବାସର ସହେଯାଗରେ ଭାରତର ଟିୟର ୨ ଏବଂ ୩ ସହରରେ ମହିଳା ଉଦ୍ୟୋଗୀଙ୍କୁ ସଶକ୍ତିକରଣ କରିବା ପାଇଁ କର୍ମଶାଳା
ଜଗନ୍ନାଥ ସ୍ୱାମୀ ନୟନ ପଥଗାମୀ ଭବତୁ ମେ…!!!
ନକଲି ମଦ କାରଖାନା ଠାବ ସାମଗ୍ରୀ ଜବଦ ସହିତ ୩ ଗିରଫ
ଆମ ଜଙ୍ଗଲ ଆମରMore >>
ଉତ୍କଳମଣି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (Utkalmani Gopabandhu Dash)More >>
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

ପୁରୀରୁ ୫ ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କଲା କୋଲକାତା ପୋଲିସ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ପୁରୀରୁ ୫ ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କଲା କୋଲକାତା ପୋଲିସ
ପୁରୀ(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ବ୍ୟବସାୟୀଙ୍କୁ ଗୁଳିମାଡ଼ ଘଟଣାରେ କୋଲକାତା ପୋଲିସ ଆଜି ଓଡ଼ିଶାରୁ ୫ ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛି। ସେମାନେ ଫୈଜଲ ହକ୍‌, ମୁରାକ ହକ, ମହମ୍ମଦ ଅର୍ମାନ, ଅଜାଦ ଆଲାମ ଓ ଶେଖ ସେହନ୍‌ସା। ଏମାନେ ପୁରୀ ଜିଲ୍ଲା ବଳିଆପଣ୍ଡା ସ୍ଥିତ ଏକ ହୋଟେଲରେ ଥିବା କୋଲକାତା ପୋଲିସ ଜାଣିପାରି ଓଡ଼ିଶା ପୋଲିସ ସହାୟତାରେ ଗିରଫ କରିଛି।
ଗତ ୨୨ ତାରିଖରେ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ ରାଜ୍ୟର ବେନିଆପୁକାର ଥାନା ଅଞ୍ଚଳର ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ବ୍ୟବସାୟୀ ଅହମ୍ମଦ ପରଭେଜଙ୍କ ଉପରେ ଗୁଳି କାଣ୍ଡ ହୋଇଥିଲା। ଏହି ଘଟଣା ପରେ ଅଭିଯୁକ୍ତମାନେ ଫେରାର ହୋଇଯାଇଥିଲେ। ଏମାନଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିବା ପାଇଁ କୋଲକାତା ପୋଲିସ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଚଢ଼ାଉ କରିଥିଲା। ମାତ୍ର ପୋଲିସକୁ ଚକମ୍‌ ଦେଇ ଅଭିଯୁକ୍ତମାନେ ଫେରାର ହୋଇଯାଇଥିଲେ। ତେବେ ଅଭିଯୁକ୍ତମାନେ ପୁରୀରେ ଏକ ହୋଟେଲରେ ଥିବା ଜାଣିପାରି କୋଲକାତା ପୋଲିସ ସେମାନଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇଛି।
ଅଭିଷେକ୍‌ଙ୍କୁ ଭଲ ଲାଗେ ସଲ୍‌ମାନ୍‌ ଓ ଐଶ୍ୱର୍ଯ୍ୟାଙ୍କ…
ପୁଣି ଅବହେଳା
ଆଜି ୬ ଘଣ୍ଟା ବନ୍ଦ ରହିବ ମୁମ୍ୱାଇ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ବିମାନବନ୍ଦର
ଆପଣଙ୍କର ପସନ୍ଦ କି କିଟ୍‌କାଟ୍‌, ମଞ୍ଚ୍‌ ? ଗ୍ରାହକଙ୍କୁ ନେସ୍‌ଲେ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

୯ ଜୁନ, ଶନିବାର: ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜି ଦିନଟି ଆପଣଙ୍କର କେମିତି କଟିପାରେ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
୯ ଜୁନ, ଶନିବାର: ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜି ଦିନଟି ଆପଣଙ୍କର କେମିତି କଟିପାରେ
ମେଷ: ଆଜିର ଦିନଟି ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଭଲ ନାହିଁ। ପରିବାରରେ ବିବାଦ ଦେଖାଦେଇ ପାରେ। ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସମସ୍ୟା ଦେଖାଦେଇପାରେ। ଘରୁ ବାହାରିବା ପୂର୍ବରୁ ଲବଙ୍ଗ ଖାଇ ବାହାରନ୍ତୁ।
ବୃଷ: ସମ୍ପତ୍ତି କିଣିବାର ଯୋଗ ରହିଛି। ସାଙ୍ଗାସାଥୀଙ୍କଠାରୁ ସହଯୋଗ ମିଳିବ। ହଠାତ୍‌ ଅର୍ଥ ମିଳିବ। ହସ ଖୁସିରେ ଦିନଟି ଅତିବାହିତ ହେବ।
ମିଥୁନ୍‌: ଚାକିରି ପରିବର୍ତ୍ତନର ଯୋଗ ରହିଛି। ଅର୍ଥ ମିଳିବ। ପାରିବାରିକ ସମସ୍ୟା ଥିଲେ ଦୂର ହେବ। ପ୍ରେମିକା ଓ ପ୍ରେମିକାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କୌଣସି ବିବାଦ ଥିବା ଦୂର ହେବ।
କର୍କଟ: ଦୀର୍ଘ ଦିନରୁ ଅଟକିଥିବା କାମ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଯିବ। ଜୀବନରେ ସଫଳତା ପାଇବେ। ଏଥିପାଇଁ ଜଣେ ମହିଳାଙ୍କଠାରୁ ସହଯୋଗ ପାଇବେ। ଦୂର ଯାତ୍ରା କରିବାର ଯୋଗ ରହିଛି।
ସିଂହ: ଅଜଥାରେ କାହା କଥାରେ ମୁଣ୍ଡ ପୁରାନ୍ତୁ ନାହିଁ। ନହେଲେ ଅସୁବିଧାରେ ପଡ଼ି ପାରନ୍ତି। ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟଗତ ସମସ୍ୟା ଦେଖା ଦେଇପାରେ। ଏଥିରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇବା ପାଇଁ ହନୁମାନ ଚାଳିଶା ପାଠ କରନ୍ତୁ।
କନ୍ୟା: ପ୍ରେମିକ ଓ ପ୍ରେମିକାଙ୍କ ପାଇଁ ଆଜିର ଦିନଟି ଭଲ ରହିଛି। ପ୍ରେମ ସମ୍ପର୍କକୁ ଆଗକୁ ବଢ଼ାଇ ପାରିବେ। ଅର୍ଥ ମିଳିବାର ଯୋଗ ରହିଛି। ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟଗତ ସମସ୍ୟା ଥିଲେ ଦୂର ହେବ।
ତୁଳା: ଆଜିର ଦିନଟି ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ବେଶୀ ଭଲ ନାହିଁ। ବ୍ୟସ୍ତତା ଭିତରେ ଦିନଟି ଅତିବାହିତ ହେବ। ଚାକିରି କ୍ଷେତ୍ରରେ ମାନସିକ ଚାପ ରହିବ। ନିଜ ତୁଣ୍ଡ ଉପରେ ଲଗାମ ଦିଅନ୍ତୁ। ନହେଲେ କାହା ସହିତ ପାଟିତୁଣ୍ଡ ହୋଇପାରେ।
ବିଚ୍ଛା: ଦୀର୍ଘ ଦିନରୁ ଅଟକିଥିବା କାମ ହୋଇଯିବ। ଘରକୁ ଖୁସି ଖବର ଆସିବ। ଦୂର ଯାତ୍ରା କରିବାର ଯୋଗ ରହିଛି।
ଧନୁ: ଆଳସ୍ୟ ଓ ବ୍ୟସ୍ତତା ଭିତରେ ଦିନଟି ଅତିବାହିତ ହେବ। କର୍ମ ସ୍ଥଳରେ କାମ ଚାପ ରହିବ। ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପ୍ରତି ଯତ୍ନ ନିଅନ୍ତୁ। ନହେଲେ ଆପଣ ଅସୁସ୍ଥ ହୋଇପାରନ୍ତି।
ମକର: ସତର୍କତାମୂଳକ ଭାବେ କାମ କରନ୍ତୁ। ନହେଲେ ସମସ୍ୟା ଦେଖାଦେଇପାରେ। ଦୂର ଯାତ୍ରା କରିବାର ଯୋଗ ରହିଛି। ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟପ୍ରତି ଯତ୍ନବାନ ହୁଅନ୍ତୁ।
କୁମ୍ଭ: ଚାକିରି କ୍ଷେତ୍ରରେ ଉନ୍ନତି ମିଳିବ। ଅର୍ଥ ମିଳିବାର ଯୋଗ ରହିଛି। ଧାର୍ମିକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ମନୋନିବେଶ କରିବେ। ଦୂର ଯାତ୍ରା କରିବାର ଯୋଗ ରହିଛି।
ମୀନ: ନୂଆ ସମ୍ପତ୍ତି କିଣିପାରନ୍ତି। ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଭଲ ରହିବ। ଚାକିରି କ୍ଷେତ୍ରରେ ପଦୋନ୍ନତି ମିଳିବ। ପ୍ରେମ ସମ୍ପର୍କରେ ମଧୁରତା ଆସିବ।
ଆଜିଠୁ ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲା ସାବରୀମାଲା ମନ୍ଦିର, ଆଉ ମହିଳାମାନେ…
ଖଣ୍ଡପଡ଼ା ସିଟ୍ ପାଇଁ ସୌମ୍ୟ-ଅନୁଭବ କଳି !
ସରିଲା ‘ଭୂମିକା’ର ୧୩ ଦିନିଆ ନାଟ୍ୟ କର୍ମଶାଳା
ଦିବ୍ୟାଙ୍ଗ ଖେଳାଳି ବୋଲି ଏମାନେ କ’ଣ ସାବତ ଛୁଆ?
ନିଜ ପୁଅକୁ କାହିଁକି ମାରିଦେଲେ ବଡ଼ ନେତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ
କାବୁ ହେବ ତ ‘ସୁନ୍ଦରୀ’?
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ମହାରାଷ୍ଟ୍ର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ପରିବାର ଫୋଟ ଭାଇରଲ୍, ଏନସିପି ଓ କଂଗ୍ରେସ ନେତାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ମାମଲା ରୁଜୁ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ମହାରାଷ୍ଟ୍ର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ପରିବାର ଫୋଟ ଭାଇରଲ୍, ଏନସିପି ଓ କଂଗ୍ରେସ ନେତାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ମାମଲା ରୁଜୁ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ମହାରାଷ୍ଟ୍ର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଦେବେନ୍ଦ୍ର ଫଡନାଭିସଙ୍କ ପରିବାରର ଫୋଟ ଭାଇରଲ୍ କରିବା ଅଭିଯୋଗରେ ଏନସିପି ଓ କଂଗ୍ରେସ ନେତାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ମୁମ୍ୱାଇ ପୋଲିସ ମାମଲା ଦାୟର କରିଛି। ନାଗପୁରର ଏନସିପି ନେତା ଅଜୟ ହାପଟେବାର, ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର କଂଗ୍ରେସ ନେତା ସଚିନ୍ ସାବତ୍ ଓ ଗୁରପିତ୍ ଚଢାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ମାମଲା ଦାୟର ହୋଇଛି। ଅଭିଯୁକ୍ତ ମାନଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଇନଫୋରମେସନ୍ ଟେକ୍ନୋଲଜି ଧାରା ୬୭(ଏ) ଓ ଆଇପିସି ଧାରା ୫୦୦ ମାମଲା ଦାୟର କରାଯାଇଛି।
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଫଡନାଭିସ୍ ଏବେ ଆମେରିକା ଗସ୍ତରେ ଅଛନ୍ତି। ଏହାକୁ କେନ୍ଦ୍ରକରି ତାଙ୍କ ପରିବାରର ପୁରୁଣା ଫଟୋକୁ ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଭାଇରଲ କରାଯାଇଛି। ଫଡନାଭିସଙ୍କ ସମେତ ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଅମୃତା ଓ ଝିଅର ଫଟୋ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି। ଏହି ଫଟୋର ସତ୍ୟତା ସମ୍ପର୍କରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ତରଫରୁ ବୟାନ ଦିଆଯାଇ ସାରିଛି।
ନବୀନଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଶାଣିତ ହେବ କି ଶାହଙ୍କ ଆକ୍ରମଣ ?
ବିଜେପି-ବିଜେଡି ମଧ୍ୟରେ ବଢ଼ଛି ରାଜନୈତିକ ଦୂରତା !
ରାଫେଲ ମାମଲା: ରାହୁଲଙ୍କ ‘ଗୁପ୍ତ ବୁଝାମଣା’କୁ ନେଇ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ‘କୋଶିଶ୍ କର୍‌ନେ ୱାଲୋଁ କି କଭି ହାର ନେହିଁ ହୋତି’। ବିଶିଷ୍ଟ ହିନ୍ଦୀ କବି ହରିବଂଶ ରାୟ ବଚ୍ଚନଙ୍କର ଏହି କବିତାଟି ବେଶ ଲୋକପ୍ରିୟ। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଉଦ୍ୟମରତ ବ୍ୟକ୍ତି କେବେ ଅସଫଳ ହୋଇ ନ ଥାଏ। ମନରେ ମହତ୍ୱକାଂକ୍ଷୀ ଭାବନା ପୋଷଣ କରି ସର୍ବଦା ଚେଷ୍ଟା କରିବା, ତା’ହାଲେ ସଫଳତା ନିଶ୍ଚିତ ମିଳିବ। ଏହିଭଳି ଏକ କାହାଣୀର ନାୟକ ହେଉଛନ୍ତି, ଇଲେକ୍ଟ୍ରିକାଲ ଇଞ୍ଜିନିୟର ତୀର୍ଥକ ଶାହ।
ଦିନେ ଦିଲ୍ଲୀ ୟୁନିଭର୍ସିଟିରେ ଆଡମିଶନ ନ ମିଳିବାରୁ ତୀର୍ଥକ ନିରାଶ ହୋଇଯାଇଥିଲେ। ହେଲେ ହାର ମାନି ନଥିଲେ। ନିଜ ସ୍ୱପ୍ନକୁ ସାକାର କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କର ନିରନ୍ତର ଉଦ୍ୟମ ଆଜି ତାଙ୍କୁ ସଫଳତାର ଶିଖରରେ ପହଞ୍ଚାଇ ଦେଛି। ତାଙ୍କ ନାଁ ଫୋର୍ବ୍‌ସ ପତ୍ରିକାରେ ୩୦ ଅଣ୍ଡର ୩୦ ତାଲିକାରେ ସାମିଲ୍‌ ହୋଇଛି। ଏହି ତାଲିକାରେ ବିଶ୍ୱର ଯୁବ ଉଦ୍ୟୋଗୀ, ଗବେଷକ କିମ୍ବା କୌଣସି ବଡ଼ ସଫଳତା ପାଇଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ହିଁ ସାମିଲ୍‌ କରାଯାଇଥାଏ। ପରୀକ୍ଷାରେ କମ୍‌ ମାର୍କ ରଖିଦେଲେ ଯେ, ଆମେ ଜୀବନରେ କିଛି କରିପାରିବା ନାହିଁ ଏକଥା ଭାବିବା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୁଲ୍‌। ଦୃଢ଼ ନିଷ୍ଠା ସହ ନିରନ୍ତର ପ୍ରୟାସ ସଫଳତା ଦେଇଥାଏ। ଏହାର ଜ୍ୱଳନ୍ତ ଉଦାହରଣ ହେଲେ ଆମେରିକାରେ ଇଲେକ୍ଟ୍ରିକ୍‌ ଇଞ୍ଜିନିୟର ଚାକିରି କରିଥିବା ତୀର୍ଥକ ଶାହ।
ଭାରତର ଦ୍ୱାରକାରେ ହେଉଛି ତୀର୍ଥକଙ୍କ ଘର। ଏବେ ସେ ରହୁଛନ୍ତି ଆମେରିକାରେ। ତାଙ୍କ ବାପା ଜଣେ ସ୍କୁଲ ଶିକ୍ଷକ ଓ ମା’ ଥିଲେ ଡାକ ବିଭାଗର କର୍ମଚାରୀ। ତୀର୍ଥକ ଦିଲ୍ଲୀ ବିଶ୍ୱ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଆଷ୍ଟ୍ରୋଫିଜିକ୍ସ ବିଷୟରେ ଅଧ୍ୟୟନ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ଏଥିପାଇଁ କଟ୍‌-ଅଫ୍‌ ମାର୍କ ଅଧିକ ଆବଶ୍ୟକ ପଡ଼ୁଥିଲା। ତୀର୍ଥକ ଭଲ ମାର୍କ ରଖି ନଥିବାରୁ ତାଙ୍କୁ ଦିଲ୍ଲୀ ୟୁନିଭର୍ସିଟିରେ ଆଡ୍‌ମିସନ ମିଳି ନଥିଲା। କମ୍‌ ମାର୍କ ଯୋଗୁଁ ସେ ନିଜ ପସନ୍ଦର କଲେଜ୍‌ରେ ପାଠ ପଢ଼ିପାରିଲେ ନାହିଁ। ଫଳରେ ତାଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟତ ନେଇ ଚିନ୍ତାରେ ପଡ଼ିଗଲେ ତୀର୍ଥକଙ୍କ ବାପାମାଆ।
ଆସିଲାନି ଦମକଳ ଗାଡ଼ି, ଜଳିପୋଡ଼ି ପାଉଁଶ ହୋଇଗଲା ୫ ବଖରା ଘର
ଓଲଟି ପଡ଼ିଲା ବୋଲେରୋ, ୫ ମୃତ, ୨ ଆହତ
ସକାଳୁ ଶୀଘ୍ର ଉଠିଲେ, ଏହି ସବୁ ରୋଗ ହୋଇନଥାଏ
୨୫ ସେପ୍ଟେମ୍ବର, ମଙ୍ଗଳବାର: ଜାଣନ୍ତୁ, କେଉଁମାନେ ସତର୍କ ରହିବା…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

﻿ ଜୁଲାଇ ୧ ପରେ ବଦଳି ଯିବ ଏ ସବୁ ନିୟମ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଜୁଲାଇ ୧ ପରେ ବଦଳି ଯିବ ଏ ସବୁ ନିୟମ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ଜୁଲାଇ ୧ ତାରିଖରୁ ବଦଳିବାକୁ ଯାଉଛି ଅନେକ ନିୟମ । ଯାହା ସିଧାସଳଖ ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିପାରେ । ରେଳବାଇ ଟିକେଟ ବୁକିଂ, ମୋବାଇଲ୍‌ ସିମ୍‌ କିଣିବା ତଥା ଆଧାର କାର୍ଡ ବ୍ୟବହାର ସମ୍ପର୍କିତ କିଛି ସେବାରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହେଉଛି। ତା ହେଲେ ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା କ’ଣ ସେଗୁଡିକ ।
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
କାନପୁରରେ ଜନ୍ମ କିନ୍ତୁ କହିଲେ ୟୁପି ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ମିଳୁନି ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ଲୋକଙ୍କୁ…
ଜୁଲାଇରୁ ମୋବାଇଲ ସିମ୍‌ କିଣିବାକୁ ହେଲେ ଆଧାର ନମ୍ବର ଦେବା ବାଧ୍ୟତାମୂଳକ। ୟୁଆଇଡିଏଆଇ ତରଫରୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଥିବା ଭର୍ଚୁଆଲ ଆଇଡି ଲାଗି ଆଧାର ନମ୍ବର ବ୍ୟବହାର ହେବ । ଖାଲି ସେତିକି ନୁହେଁ ୧ ଜୁଲାଇ ପରେ ମୋବାଇଲ ସିମ୍‌ କିଣିଲେ ଏହା ୧୦ଟିକିଆ ପରିବର୍ତ୍ତେ ୧୩ ଟିକିଆ ହେବ । ସରକାର ଏ ସକ୍ରାନ୍ତ ସମସ୍ତ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶନାମା ଜାରି କରିଛନ୍ତି ।
ସେହିପରି ରେଳବାଇ ଟିକେଟ୍‌ ବୁକିଂ କ୍ଷେତ୍ରରେ ମଧ୍ୟ କିଛିଟା ପରିବର୍ତ୍ତନ କରାଯାଇଛି। ଜୁଲାଇ ୧ ତାରିଖ ପରଠାରୁ ଯାତ୍ରୀଙ୍କୁ ଆଉ ୱେଟିଂ ଟିକେଟ୍ ମିଳିବ ନାହିଁ । ଏଣିକି ଯାତ୍ରୀଙ୍କୁ କନଫର୍ମ ଟିକେଟ୍ କିମ୍ବା ଆରଏସି ହିଁ ପ୍ରଦାନ କରାଯିବ । ୱେଟିଂ ଲିଷ୍ଟରେ ରହିବା ସମସ୍ୟାରୁ ମୁକ୍ତି ମିଳିବ । ସେହିପରି ଟ୍ରେନର ତତ୍କାଳ ଟିକେଟ କ୍ୟାନସେଲ କରିବା ଉପରେ ୫୦ ପ୍ରତିଶତ ଅର୍ଥ ଯାତ୍ରୀଙ୍କୁ ଫେରସ୍ତ ମିଳିବ ।
୪ରୁ ଶିଶିର ସରସ, ୧୫ କୋଟି ଟଙ୍କାର ବ୍ୟବସାୟ ଲକ୍ଷ୍ୟ
ଘରର ମୁଖ୍ୟ ଗେଟ୍‌ ଭୁଲ ଦିଗରେ ଥିଲେ କ’ଣ କରିବେ ପଢ଼ନ୍ତୁ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଇସଲାମବାଦ: ୨୦୧୦ରେ ଆଫଗାନିସ୍ତାନରେ ମୁତୟନ ନାଟୋ ସେନାର ତେଲ ଟ୍ୟାଙ୍କରଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରିବା ମାମଲାରେ ପାକିସ୍ତାନର ଏକ କୋର୍ଟ ତିନି ଜଣ ତାଲିବାନୀ ଆତଙ୍କବାଦୀଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡାଦେଶ ଶୁଣାଇଛନ୍ତି। ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡାଦେଶ ପାଇଥିବା ଆତଙ୍କବାଦୀମାନେ ହେଲେ ତେହେରିକ୍‌-ଇ-ତାଲିବାନ ପାକିସ୍ଥାନ (ଟିଟିପି)ର ଅଫରଜ-ଉର-ରହେମନ୍, ୱାଜିହ୍-ଉର-ରେହମନ ଓ ଅଲ୍ଲି ଇମ୍ରାନ୍।
୨୦୧୦ରେ ହୋଇଥିବା ଏହି ଆକ୍ରମଣରେ ନାଟୋର ୧୧ଟି ତେଲ ବୋଝେଇ ଟ୍ୟାଙ୍କର ଜଳି ଯାଇଥିଲା। ଏଥିରେ ୪ ଜଣ ଲୋକ ପ୍ରାଣ ମଧ୍ୟ ହରାଇଥିଲେ। ଇସଲାମବାଦ ସହର ବାହାରେ ଏହି ଆକ୍ରମଣ ହୋଇଥିଲା। ତେଲ ଭର୍ତ୍ତି କରିବା ପାଇଁ ନାଟୋର ୨୫ଟି ତେଲ ଟ୍ୟାଙ୍କରଗୁଡ଼ିକ ଅଟକି ଥିବା ବେଳେ ଏହି ଆତଙ୍କବାଦୀମାନେ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲେ। ପ୍ରଥମେ ସେମାନେ ଆଖିବୁଜା ଗୁଳି ଚଳାଇଥିଲେ। ପରେ ତେଲ ଟ୍ୟାଙ୍କରଗୁଡ଼ିକରେ ନିଆଁ ଲଗାଇ ଦେଇଥିଲେ।
ସାବଧାନ! ଅଧିକ ମେକ୍‌ଅପ୍‌ ନେଉଛନ୍ତି କି, ବିପଦରେ ପଡ଼ିପାରନ୍ତି
୪୦ ଟଙ୍କା ପାଇଁ ମାରିଦେଲେ
‘ବିଗ୍‌ ବସ୍‌’କୁ ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଜ୍ୟାକେଟ୍‌ ଓ ଟି’…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ସଲମାନ୍‌ଙ୍କ ପାଇଁ ଷ୍ଟେଜ୍‌ ଛାଡ଼ି ଚାଲି ଯାଇଥିଲେ ଫାର୍‌ହା, ଜାଣନ୍ତୁ କାରଣ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ସଲମାନ୍‌ଙ୍କ ପାଇଁ ଷ୍ଟେଜ୍‌ ଛାଡ଼ି ଚାଲି ଯାଇଥିଲେ ଫାର୍‌ହା, ଜାଣନ୍ତୁ କାରଣ
କିନ୍ତୁ ଜାଣିଛନ୍ତି ସଲମାନ୍‌ଙ୍କ ପାଇଁ ଫାର୍‌ହା ଥରେ ଷ୍ଟେଜ୍‌ ଛାଡ଼ି ପଳାଇଥିଲେ। ଏକଥା ନିଜେ ସଲମାନ୍‌ ତାଙ୍କ ରିୟାଲିଟି ଶୋ’ ‘ଦଶ କା ଦମ୍‌’ରେ ଖୁଲାସା କରିଛନ୍ତି। ନିକଟରେ ଏହି ଶୋ’କୁ ଫାର୍‌ହା ଖାନ୍‌ ଓ ଶିଳ୍ପା ସେଟ୍ଟୀ ଆସିଥିଲେ। ଦୁଇଜଣ ଷ୍ଟାର୍‌ ମିଶି ସଲମାନ୍‌ଙ୍କ ଜୀବନର ଅନେକ ରାଜ୍‌ ଖୋଲିଥିଲେ। ଆଉ ସେ ସମୟରେ ସଲମାନ୍‌ ବି ଫାର୍‌ହାଙ୍କ ସହ ଜଡ଼ିତ ୨୯ ବର୍ଷର କିଛି ପୁରୁଣା ସ୍ମୃତି ଶେୟାର କରିଥିଲେ।
ଜାଣନ୍ତି କି, ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଲେଖକ, ଗୀତିକାର ଓ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଗୁଲ୍‌ଜାର୍‌ଙ୍କ ପ୍ରକୃତ ନାଁ ? ପଢ଼ନ୍ତୁ,…
‘ଡେଡ୍‌ପୁଲ୍‌- ୨’ରେ ଅତିଥି କଳାକାର ଥିଲେ ବ୍ରାଡ୍‌ ପିଟ୍‌, ଜାଣନ୍ତୁ କେଇ ସେକେଣ୍ଡ୍‌ର ଭୂମିକା ପାଇଁ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ସୁନା ଝିଅ ଜୟନ୍ତୀଙ୍କୁ ମିଳିବ ୧୨ଲକ୍ଷ: ଘୋଷଣା କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ସୁନା ଝିଅ ଜୟନ୍ତୀଙ୍କୁ ମିଳିବ ୧୨ଲକ୍ଷ: ଘୋଷଣା କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ବିଶ୍ୱ ଜୁନିୟର ପାରା ଆଥଲେଟିକ୍ସ ଚାଂପିଅନସିପରେ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣପଦକ ବିଜେତା ଜୟନ୍ତୀ ବେହେରାଙ୍କୁ ସମ୍ବର୍ଦ୍ଧିତ କରିଛନ୍ତି ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ। ଆଜି ସଚିବାଳୟରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ତରଫରୁ ଜୟନ୍ତୀଙ୍କୁ ୧୨ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର ଆର୍ଥିକ ପୁରସ୍କାର ଦିଆଯିବା ନେଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି। ଆସନ୍ତା ୨୯ ତାରିଖ କ୍ରୀଡା ଦିବସ ଅବସରରେ ଜୟନ୍ତୀଙ୍କୁ ଏହି ପୁରସ୍କାର ରାଶି ପ୍ରଦାନ କରାଯିବ। ସୁଇଜରଲାଣ୍ଡରେ ଆୟୋଜିତ ବିଶ୍ୱ ଜୁନିୟର ପାରା ଆଥଲେଟିକ୍ସ ଚାମ୍ପିୟନସିପ୍‌ ୪୦୦ ମିଟର ଦୌଡରେ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ୨୦୦ ମିଟର ଦୌଡରେ ରୌପ୍ୟ ପଦକ ହାସଲ କରିଥିଲେ ଜୟନ୍ତୀ।
ସ୍ଲାଇଡ୍ ଶେଲ୍ଟର: ବୁଦ୍ଧି ଶିଖିବା ପରେ ଯୋଜନା !
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି
ଖାଦ୍ୟ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ
ବେକାରୀଙ୍କୁ ମିଳିବ ମାସକୁ ୨ ହଜାର ଟଙ୍କା: କାମ ମିଳିବା ଯାଏଁ ଭତ୍ତା ମିଳିବ
Odisha Reporter Bureau May 19, 2017, 10:19 pm May 19, 2017 Comments Off on ବେକାରୀଙ୍କୁ ମିଳିବ ମାସକୁ ୨ ହଜାର ଟଙ୍କା: କାମ ମିଳିବା ଯାଏଁ ଭତ୍ତା ମିଳିବ 5935
ଅମରାବତୀ: ଦେଶରେ ଚିନ୍ତାଜନକ ସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି କରିଛି ବେକାରୀ ସମସ୍ୟା। ଏଭଳି ସ୍ଥିତିରେ ଆନ୍ଧ୍ର ସରକାର ବେକାରୀ ଯୁବକଙ୍କ ପାଇଁ ଖୁବଶୀଘ୍ର ଭତ୍ତା ଘୋଷଣା କରିବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି। ବୁଧବାର କ୍ୟାବିନେଟ ବୈଠକରେ ଏନେଇ ଆଲୋଚନା ହୋଇଛି । ଶିକ୍ଷତ ଯୁବକଯୁବତୀଙ୍କୁ ୨୦୦୦ ଟଙ୍କା ଭତ୍ତା ଯୋଗାଇ ଦେବାକୁ ବୈଠକରେ ନିଷ୍ପତି ହୋଇଛି। ଏହାଦ୍ୱାରା ରାଜ୍ୟର ୧୨ ଲକ୍ଷ ବେକାର ଯୁବକଯୁବତୀ ଉପକୃତ ହେବେ। ଏଥିପାଇଁ ସରକାର କିଛି ନୂତନ ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରିବେ। ପ୍ରଥମ ବର୍ଷରୁ ସରକାରଙ୍କୁ ଏଥିପାଇଁ ୫୦୦ କୋଟି ଟଙ୍କାର ଆର୍ଥକ ବୋଝ ଉଠାଇବାକୁ ପଡିପାରେ। ତେବେ ଏଥିପାଇଁ ସରାକାର ଏହି ସବୁ ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରିପାରନ୍ତି।
୧. ରାଜକୋଷରୁ ଖର୍ଚ୍ଚ ହେବ ୫୦୦ କୋଟି ଟଙ୍କା। ଜୁଲାଇ ଶେଷ ଆଡକୁ ଏହି ଯୋଜନା ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ ରଖାଯାଇଛି। ୨ରୁ ୩ ବର୍ଷ ପାଇଁ ଏହି ଭତ୍ତା ଯୋଗାଇ ଦିଆଯିବାର ଯୋଜନା ରହିଛି।
୨. ଯେଉଁମାନଙ୍କର ନାଁ ଏମ୍ପ୍ଲୟମେଣ୍ଟ ଏସ୍କଚେଞ୍ଜ୍ ବ୍ୟୁରୋରେ ପଞ୍ଜିକରଣ ହୋଇଛି ସେମାନଙ୍କୁ ଏହି ସୁବିଧା ପାଇବା ପାଇଁ ପ୍ରକୃତ ତଥ୍ୟ ଦେବାକୁ ପଡିବ।
୩. ପରିବାରର କେବଳ ଜଣଙ୍କୁ ଏହି ଯୋଜନାରେ ସାମିଲ୍ କରାଯିବ।
ଏଥିପାଇଁ ସରକାର ପ୍ରଥମେ ହିତାଧିକାରୀଙ୍କ ବୟସ ଅନୁଯାୟୀ କେବେ ଠାରୁ ବେକାର ହୋଇଛନ୍ତି ସେନେଇ ତଦନ୍ତ କରିବେ। ପରେ ତାଙ୍କ ନାଁ ଏମ୍ପ୍ଲଏମେଣ୍ଟ ଏକ୍ସଚେଞ୍ଜ ବ୍ୟୁରୋରେ ପଞ୍ଜିକୃତ ହୋଇଛି କି ନାହିଁ ଯାଞ୍ଚ କରିବେ। ଏହାପରେ ସେମାନଙ୍କୁ ଭତ୍ତା ଦିଆଯିବ। ଆନ୍ଧ୍ର ସରକାରଙ୍କ ଏହି ଘୋଷଣା ଅନ୍ୟ ରାଜ୍ୟଗୁଡିକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିପାରେ। ପୂର୍ବରୁ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ ଓ ତାମିଲନାଡୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ବେକାରୀ ଭତ୍ତା ଯୋଗାଇ ଦେଉଛନ୍ତି।
‘ଆତଙ୍କବାଦ ଓ ଜଳବାୟୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ ମାନବ ସମାଜ ପାଇଁ ବିପଦ’
ଆସୁଛି ଦୁଇ ୱାର୍ଲଡ କ୍ଲାସ୍‌ ଟ୍ରେନ୍‌: ଟ୍ରାକ୍‌ରେ ୧୬୦ କିମି ବେଗରେ ଦଉଡ଼ିବ, ମାନିବନି କଟକଣା
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ଏମିତି ପଥର, ଯାହା ଉପରେ ବସିଲ... ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ନିଜର ପିଲାଟିଏ ହେବା ସବୁ ଦମ୍ପତିଙ୍କ ସ୍ୱପ୍ନ। ଏଥିପ...
ଚତୁର ସରକାରୀ ବାବୁ: ମା̵... ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଅମରେଶ ବିଶ୍ୱାଳ): ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଥିବା କୁନ୍ଦୁଲିର...
ଏମିତି ଗାଁ, ଯେଉଁଠି ଭାଉଜ ସହ... ଜୟପୁର: ଦୁନିଆ ବଦଳୁଛି। ତା ସହ ବଦଳୁଛି ଚଳଣି। ଆଧୁନିକତା ସହ ତାଳ...
କିପରି କମାଇବେ ଫ୍ୟାଟ୍: ଆପଣା... ଆଜିକାଲି ବ୍ୟସ୍ତବହୁଳ ଜୀବନରେ ମୋଟାପଣ ଏକ ସାଧାରଣ ସମସ୍ୟା। ଲୋକ...
ହରତାଳ ଡର: କାଲି ସ୍କୁଲ, କଲେ... ଭୁବନେଶ୍ୱର(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଆସନ୍ତାକାଲି ରାଜ୍ୟର ସମସ୍ତ ଶିକ୍...
ତୁମେ ଲେଖି ଦିଅ, ତୁମେ ମରିଗଲ... ଭୁବନେଶ୍ୱର,(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଗଣଦୁଷ୍କର୍ମର ୧୦୦ ଦିନ ପରେ ଗତକ...

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଭୁବନେଶ୍ୱର(ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଭୁବନେଶ୍ୱର ହାଇଟେକ୍ ମେଡିକାଲ କଲେଜର ଜଣେ ନର୍ସିଂ ଛାତ୍ରୀ ଅତ୍ମହତ୍ୟା ଉଦ୍ୟମ କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି। ଆଜି ଅପରାହ୍ନରେ ଛାତ୍ରୀ ନିବାସର ତୃତୀୟ ମହଲା ଛାତରୁ ଡେଇଁ ସେ ଅତ୍ମହତ୍ୟା ଉଦ୍ୟମ କରିଥିଲେ।
ସେ ନର୍ସିଂ କଲେଜର ତୃତୀୟ ବର୍ଷର ଛାତ୍ରୀ । ଗୁରୁତର ଅବସ୍ଥାରେ ତାଙ୍କୁ ହାଇଟେକ ମେଡିକାଲ କଲେଜ୍ ICUରେ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଛି । ସେପଟେ ଘଟଣା ପାଇଁ ନର୍ସିଂ କଲେଜ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କୁ ଦାୟୀ ବୋଲି ଛାତ୍ରୀଙ୍କ ପରିବାର ଲୋକେ ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି । କଲେଜ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ ମାନସିକ ନିର୍ଯାତନା ଦେଉଥିବା ଯୋଗୁଁ ସେ ଅତ୍ମହତ୍ୟା ଉଦ୍ୟମ କରିଛନ୍ତି ବୋଲି ପରିବାର ଲୋକେ କହିଛନ୍ତି । ଏନେଇ ମଞ୍ଚେଶ୍ୱର ଥାନାରେ ଏକ ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଛି। ସେପଟେ ଅଭିଯୋଗକୁ କଲେଜ
ଅଧ୍ୟକ୍ଷା ଖଣ୍ଡନ କରିଛନ୍ତି ।
କଞ୍ଚା ଲଙ୍କା ଖାଆନ୍ତୁ, ଓଜନ କମାନ୍ତୁ
ସ୍ୱାଇପ୍‌ କଲେ ‘ଏଟିଏମ୍‌’ରୁ ବାହାରୁଛି ଲଡୁ!
୫୦୦ ଆସିଷ୍ଟାଣ୍ଟ୍‌ ସେକ୍‌ସନ୍‌ ଅଫିସର୍‌ ପଦ ପାଇଁ ନିଯୁକ୍ତି…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ଅକ୍ଟୋବର ୨୯ ତାରିଖରେ ଦିଲ୍ଲୀର ବୱାନା ଅଞ୍ଚଳରେ ସୁନୀତା ନାମ୍ନୀ ଜଣେ ଶିକ୍ଷୟିତ୍ରୀଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା। ପୁଲିସ୍ ଏ ହତ୍ୟାର ଗୁମର ଖୋଲିଛି ଓ ଅଭିଯୁକ୍ତଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛି। ସୁନୀତାଙ୍କର ଏକ ଡାଏରୀ ପାଇବା ପରେ ପୁଲିସ୍ ଏ ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡର ରହସ୍ୟ ଭେଦ କରିପାରିଥିଲା।
ସୁନୀତାଙ୍କ ଏହି ଡାଏରୀ ବିଷୟରେ କେବଳ ତାଙ୍କ ଝିଅ ଜାଣିଥିଲେ। ଡାଏରୀର ୧୦ମ ପୃଷ୍ଠାରେ ଏମିତି କିଛି କଥା ଲେଖାଯାଇଥିଲା, ଯାହା ପୁଲିସ୍‌କୁ ଚକିତ କରି ଦେଇଥିଲା।
ଡାଏରୀରେ ସୁନୀତା ଲେଖିଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ମଞ୍ଜିତଙ୍କର ‘ଏଞ୍ଜେଲ୍‌ ଗୁପ୍ତା’ ନାମକ ଜଣେ ମଡେଲ ସହିତ ସଂପର୍କ ରହିଛି। ଏମିତିକି ସେ ଏଞ୍ଜେଲଙ୍କ ଘରେ ରହୁଥିଲେ। ଏ କଥାକୁ ନେଇ ଉଭୟଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବହୁ ସମୟରେ ଝଗଡ଼ା ହେଉଥିଲା ବୋଲି ପୁଲିସ୍ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଥିଲା।
ଏହା ପରେ ପୁଲିସ୍ ମଞ୍ଜିତଙ୍କ ଫୋନ୍ କଲ୍ ଡିଟେଲ୍ସ ଚେକ୍ କରି ଏଞ୍ଜେଲଙ୍କ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲା। ଏହାପରେ ଏଞ୍ଜେଲ ଓ ସୁନୀତାଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ମଞ୍ଜିତ ସେମାନଙ୍କ ଦୋଷ ସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲେ।
ଏଞ୍ଜେଲ ସହ ମିଶି ମଞ୍ଜିତ ମାସକ ଆଗରୁ ହତ୍ୟା ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର ରଚିଥିଲେ। ଏଥିରେ ଏଞ୍ଜେଲଙ୍କ ଧରମ ବାପା ରାଜୀବ ଗୁପ୍ତା ବି ସାମିଲ ହୋଇଥିଲେ।
ସୁନୀତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବାକୁ ଏଞ୍ଜେଲଙ୍କ ଧରମ ବାପା ତାଙ୍କ ଡ୍ରାଇଭର ଦୀପକର ସାହାଯ୍ୟ ନେଇଥିଲେ। ଦୀପକ ଓ ତା’ର ଜଣେ ସାଙ୍ଗ ମିଶି ଜଣେ କଣ୍ଟ୍ରାକ୍ଟ କିଲରକୁ ଏହି କାମ ପାଇଁ ନିୟୋଜିତ କରିଥିଲେ। ଏଥିପାଇଁ କଣ୍ଟ୍ରାକ୍ଟ କିଲର ୧୦ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ମାଗିଥିଲେ। ତାଙ୍କୁ ଅଢ଼େଇ ଲକ୍ଷ ଆଡଭାନ୍ସ ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଅକ୍ଟୋବର ୨୯ ତାରିଖ ଦିନ ସୁନୀତା ସ୍କୁଲ୍ ଯିବା ପାଇଁ ବାହାରିବା ପରେ ମଞ୍ଜିତ ଏ ନେଇ ଏଞ୍ଜେଲଙ୍କ ଧରମ ବାପାଙ୍କୁ ସୂଚନା ଦେଇଥିଲେ। ତାଙ୍କଠାରୁ ସୂଚନା ପାଇ କଣ୍ଟ୍ରାକ୍ଟ କିଲର ସୁନୀତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବାକୁ ବାହରି ଯାଇଥିଲେ। ସେ ସୁନୀତାଙ୍କୁ ଗୁଳି କରି ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ।
କାହିଁକି ବିଜେଡି ଖେଳିଲା ମହିଳା କାର୍ଡ ?
ରାତିରେ ଅଇଁଠା ବାସନ ନ ଧୋଇ ରଖିଲେ, ଏହି ସବୁ କ୍ଷତି ହୋଇଥାଏ
ହଠାତ୍ ଲିଭିଗଲା ୧୨ ଜୀବନ, ନଦୀକୁ ବସ୍ ଖସିପଡ଼ିବା ପରେ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି
ଖାଦ୍ୟ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ
Odisha Reporter Bureau September 7, 2017, 6:01 pm September 13, 2017 Comments Off on ୧୦ଟି ଭେଜ୍‌ ଫୁଡ୍‌ ଯାହାକି ବାସ୍ତବରେ ନନ୍‌ଭେଜ୍‌ 447
ନାନ୍‌– ଜୈନ ଧର୍ମାବଲମ୍ବୀମାନେ ମଧ୍ୟ ନାନ୍ ଖାଆନ୍ତି। କାରଣ ସେମାନେ ଭାବନ୍ତି ଯେ ଏହା ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ନିରାମିଷ। କିନ୍ତୁ ଜାଣି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବେ ଅନେକ ରାଷ୍ଟୁରାଣ୍ଟରେ ନାନ୍‌ର ଅଟାକୁ ଚକଟି ବେଳେ ସେଥିରେ ଅଣ୍ଡା ମିଶାଇ ଥାଆନ୍ତି। ଅଣ୍ଡା ମିଶାଇବା ଦ୍ୱାରା ତାହା ନରମ ରହେ।
ଧଳା ଚିନି– ଏହାର ବହୁଳ ବ୍ୟବହାର ହୋଇଥାଏ। ଚା’ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଜଳଖିଆ ଓ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ମିଠା ଜିନିଷ ପ୍ରସ୍ତୁତିରେ ଏହାକୁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ। ଯଦି ଆପଣଙ୍କୁ କୁହାଯାଏ ଧଳା ଚିନି ମଧ୍ୟ ନନ୍‌ ଭେଜ୍‌, ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କେମିତି ରହିବ? ଆପଣ କହିବେ ଏହା ମିଛ। କିନ୍ତୁ ଏହା ମିଛ ନୁହେଁ। ଚିନିକୁ ବ୍ଲିଚ୍ କରିବା ପାଇଁ ନାଚୁରାଲ କାର୍ବନ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ। ପ୍ରକୃତରେ ଏହି ନାଚୁରାଲ କାର୍ବନ ହେଉଛି ପଶୁମାନଙ୍କର ଜଳି ଯାଇଥିବା ହାଡ଼। ଅଧିକାଂଶ କଂପାନୀ ଗ୍ରାନୁଲାର କାର୍ବନ ବ୍ୟବହାର କରିଥାଆନ୍ତି, କାରଣ ଏଥିରେ ପଶୁଙ୍କ ହାଡ଼ ନଥାଏ। ତେଣୁ ମାଟିଆ ରଙ୍ଗର ଚିନି ବା ବ୍ରାଉନ ସୁଗାର ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ।
ହାର୍ଟ ଫ୍ରେଣ୍ଡଲି ଅଏଲ– ଅନେକ ସମୟରେ ଆମକୁ ହାର୍ଟ ଫ୍ରେଣ୍ଡଲି ଅଏଲ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦିଆଯାଏ। ଏହି ତେଲ କୋଲେଷ୍ଟେରୋଲ ସ୍ତରକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରେ। କିନ୍ତୁ ଜାଣିଛନ୍ତି ଏଗୁଡ଼ିକ ଭେଜ୍ ନୁହନ୍ତି। ଅଧିକାଂଶ ହାର୍ଟ ଫ୍ରେଣ୍ଡଲି ଅଏଲ୍‌ରେ ଓମେଗା-୩ ଏସିଡ୍ ରହିଛି ଓ ଏହାକୁ ମାଛ ତେଲରୁ ବାହାର କରାଯାଏ। ଆପଣମାନେ ଶୁଣି ଥିବେ ଏହି ପ୍ରକାର ତେଲରେ ଭିଟାମିନ୍ ଡି ମଧ୍ୟ ରହିଛି। ଏହି ଭିଟାମିନ୍ ମେଣ୍ଢା ଠାରୁ ଆସିଥାଏ। ତେଣୁ ଏବେଠାରୁ ତେଲ କିଣିଲା ବେଳେ ସେଥିରେ ମିଶିଥିବା ଉପାଦାନଗୁଡ଼ିକ ସଂପର୍କରେ ଜାଣି ନିଅନ୍ତୁ।
ବିଅର– ବିଅରରେ କ’ଣ ସବୁ ମିଶିଛି ଜାଣିବା ପରେ ହୁଏତ ଅନେକ ଏହାକୁ ପିଇବା ଛାଡ଼ି ଦେଇ ପାରନ୍ତି। ବିଅରର ରଙ୍ଗକୁ ଭଲ କରିବାକୁ ଅନେକ କଂପାନୀ ମାଛର ମୂତ୍ରାଶୟକୁ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି। ଆପଣ ବିଅରର ରଙ୍ଗକୁ ଭାରି ଭଲ ପାଉଥାଇପାରନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଏହା ସତ ଯେ ଏହାକୁ ଏମିତି ରଙ୍ଗୀନ କରିବା ପାଇଁ ମାଛର ମୂତ୍ରାଶୟ ହିଁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ।
ଆଳୁ ଚିପ୍ସ– ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତେ ଆଳୁ ଚିପ୍ସ ଖାଇବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଜାଣିଛନ୍ତି ଏଥିରେ ଫ୍ଲେଭର ଆଣିବା ପାଇଁ ଚିକେନ୍‌ର ଫ୍ୟାଟ୍ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ। ତେବେ କିଛି କଂପାନୀ ଚିକେନ୍ ଫ୍ୟାଟ୍ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି ନାହିଁ।
କେକ୍‌ ମିକ୍ସ– ଅନେକ ଶାକାହାରୀ ଲୋକ ଘରେ କେକ୍‌ ବନେଇକି ଖାଇଥାନ୍ତି। କାରଣ ବାହାରେ ମିଳୁଥିବା କେକ୍ ସଂପୂର୍ଣ ଭେଜ୍ ନୁହେଁ ବୋଲି ସେମାନେ ମନେ କରନ୍ତି। ଅନେକ କଂପାନୀ ଏଥିରେ ଘୁଷୁରି ଚର୍ବିରୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଏକ ପାଉଡର ପକାଇ ଥାଆନ୍ତି।
ପନିର– ଛେନା ବିନା ଶାକାହାରୀ ଲୋକେ ଫାଷ୍ଟଫୁଡ୍ କଥା ଚିନ୍ତା କରି ପାରିବେନି। କିନ୍ତୁ କିଛି ପ୍ରକାର ଛେନା ପଶୁମାନଙ୍କ ଖାଦ୍ୟନଳୀରେ ଥିବା ଏକ ପ୍ରକାର ଏନ୍‌ଜାଇମରୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଥାଏ।
ଜେଲି– ଜେଲିର ମିଠା କିମ୍ୱା ଚକୋଲେଟ୍‌ ପିଲାମାନଙ୍କର ଖୁବ ପସନ୍ଦ। ଶାକାହାରୀ ଲୋକମାନେ ଘରକୁ ଆସିଥିବା ଅତିଥିମାନଙ୍କୁ ଭୋଜନ ପରେ ଜେଲି ଦେବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଜାଣିଛନ୍ତି ଏଥିରେ ପଶୁମାନଙ୍କର ଶରୀରର କିଛି ଅଂଶ ମିଶିଥାଏ।
Previous Articleଅମିତ ଶାହଙ୍କ କଟାକ୍ଷର ଉତ୍ତର ଦେଲା ବିଜେଡି: ସାମ୍ୱାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀ କରି ରଖିଲେ ପ୍ରତି କଥାର ଜବାବNext Articleଶାଲା ମୁଁ ପ୍ୟାର୍ ବାଲା… ଦେଖନ୍ତୁ ଫିଲ୍ମ ‘ଶିବା ନଟ୍ ଆଉଟ୍’ର ଗୀତ ସୁଟିଂ
ନାରୀର ଆଖି ନା ଶରୀର ? କାହା ପ୍ରତି ବେଶୀ ଆକର୍ଷିତ ହୁଅନ୍ତି ପୁରୁଷ ? ଦେଖନ୍ତୁ ଏହି ସବୁ ଫଟୋ
ଜାଣନ୍ତୁ ତୁଳସୀ ଗଛ ଶୁଖି ଯାଉଥିଲେ କ’ଣ ହେବ
ଆପଣଙ୍କୁ ବିପତ୍ତିରୁ ରକ୍ଷା କରିପାରେ ମୋତି!
ଜାଣନ୍ତୁ, ଘର ଛାତରେ କ’ଣ ରଖିବେ ଓ କ’ଣ ରଖିବେ ନାହିଁ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ହାଇ ପେଡ୍ ଟିଭି ସାମ୍ବାଦିକଙ୍... ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ଟିଭି ଚ୍ୟାନେଲ୍‌ରେ ଖୁବ୍ ଚମତ୍କାର ଭାବରେ ଖବର ପରିବ...
ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲା ଆପଣଙ୍କ ମନପସନ୍... ନୁଆଦିଲ୍ଲୀ: ଦିନକୁ ଦିନ ମୋଟରସାଇକେଲ୍‌ ବଜାରର ଟ୍ରେଣ୍ଡ ବଦଳୁଛି।...
ସୁଟିଂ ସରିବା ପରେ କ’ଣ ହୁଏ ଷ... ସିନେମା ଦେଖିବାକୁ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତେ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି। କିନ୍ତୁ କେବେ...
୨୨ ଜାନୁଆରୀ, ସୋମବାର: ଜାଣନ୍... ମେଷ: ଧାର୍ମିକ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଦିନଟି ଅତିବାହିତ କରିବେ। ମନରେ ଦ୍ୱନ୍...
ଅଭିନେତ୍ରୀଙ୍କ ଆଖିରେ ଲୁହ: କ... ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ସୋସିଆଲ୍‌ ମିଡିଆରେ ଭାଇରାଲ୍‌ ହେଉଛି ପାକିସ୍ତାନ ଅଭ...
ପ୍ୟାକେଟରେ ଦାମୀ କମ୍ପାନୀର ନ... ମାଲକାନଗିରି(ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର): ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ ଚାଉଳ, ଚିନି ଏବଂ ଅଣ...

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ମୁମ୍ବାଇ: ଏୟାରପୋର୍ଟରେ ଦେବଦୂତ ସାଜିଲେ ଏୟାରହୋଷ୍ଟେସ। ଜଣେ ୧୦ ମାସର ଶିଶୁକୁ ମୃତ୍ୟୁମୁଖରୁ ବଞ୍ଚାଇଦେଇ ମାନବିକତାର ମହାନ ପରିଚୟ ଦେଇଛନ୍ତି ଏୟାରହୋଷ୍ଟେସ। ନିଜ କ୍ୟାରିୟର ପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ନଦେଇ ବିପଦକୁ ଡେଇଁ ସମ୍ପୃକ୍ତ ଏୟାରହୋଷ୍ଟେସ ବିରଳ ଉଦାହରଣ ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି। ଏମିତି ଏକ ଘଟଣା ମୁମ୍ବାଇ ଏୟାରପୋର୍ଟରେ ଘଟିଛି। ପିଲାଟିକୁ ବଞ୍ଚାଇଦେଇଥିବା ଏୟାରହୋଷ୍ଟେସକୁ ନେଇ ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଖୁବ୍‌ ପ୍ରଶଂସା ହେଉଛି।
ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ ଜଣେ ମହିଳା ତାଙ୍କ ୧୦ ମାସର ଶିଶୁକୁ ନେଇ ମୁମ୍ବାଇ ବିମାନ ବନ୍ଦରରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ। ତାଙ୍କୁ ଅହମ୍ମଦାବାଦ ଯିବାର ଥିଲା। ଚେକ୍‌ ଇନ୍‌ ପରେ ସୁରକ୍ଷା ଯାଞ୍ଚ ପାଇଁ ସେ କାଉଣ୍ଟରକୁ ଯାଉଥିବା ବେଳେ ହଠାତ୍ ତାଙ୍କ ହାତରୁ ଛୁଆଟି ଖସିପଡ଼ିଥିଲା। ଠିକ୍ ସେତିକିବେଳେ ସେଠାରେ ଥିବା ମିତାଂସୀ ବିଦ୍ୟା ନାମକ ଜଣେ ଏୟାର ହୋଷ୍ଟେସ୍ ପିଲାଟିକୁ ତଳୁ ପଡ଼ିବାରୁ ବଞ୍ଚାଇ ଦେଇଥିଲେ। ପିଲାର ମା’ ଗୁଲଫା ଶେଖ୍‌ ମିତାଂସୀର ଖୁବ୍ ତାରିଫ କରିଛନ୍ତି। ତାଙ୍କ କହିବା ଅନୁଯାୟୀ, ପିଲାଟିକୁ ବଞ୍ଚାଉଥିବା ସମୟରେ ମିତାଂସୀଙ୍କ ନାକରେ ଆଘାତ ଲାଗିଥିଲା।
ସ୍ଲାଇଡ୍ ଶେଲ୍ଟର: ବୁଦ୍ଧି ଶିଖିବା ପରେ ଯୋଜନା !
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ତାଳଚେର ସାରକାରଖାନାର ଭିତିପ୍ରସ୍ତର ସ୍ଥାପନ ଏକ ପ୍ରହସନ; କଂଗ୍ରେସ – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
କଂଗ୍ରେସରେ ଯୋଗ ଦେବାପାଇଁ ମନ ସ୍ଥିର କରିଛନ୍ତି ଦାମ
ତାଜା ଖବର: ନୂଆପଡାରେ ମର୍ମନ୍ତୁଦ ସଡକ ଦୁର୍ଘଟଣା, ଦଶ ମୃତ
# ମି ଠୁ ପ୍ରଭାବ: ଯୌନ ଉତ୍ପୀଡ଼ନ ଅଭିଯୋଗ ପରେ ଅନୁ ମଲିକ ‘ଇଣ୍ଡିଆନ୍ ଆଇଡଲ’ରୁ ହଟିଲେ
ଲୋନ ବଦଳରେ ସେକ୍ସ ଚାହିଁଲେ ମ୍ୟାନେଜର:ଆଉ ତା’ ପରେ …
ପେଟ୍ରୋଲିୟମ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଘୋଷଣା: – ରାଜ୍ୟର ୧୯ଟି ଜିଲ୍ଲାରେ ସିଟି ଗ୍ୟାସ ବିତରଣ ନେଟୱାର୍କ: ରାଜ୍ୟରେ ଆଉ ୫ ହଜାର କିମି ଜାତୀୟ ରାଜପଥ ନିର୍ମାଣର ଯୋଜନା
ବରମୁଣ୍ଡାଠାରେ ସ୍ୱଛତା ହିଁ ସେବା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ: ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କର ଆହ୍ୱାନରେ ଆଜି ସ୍ୱଚ୍ଛତା ଏକ ଜନ ଆନ୍ଦୋଳନର ରୂପ ନେଇଛି – ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ
ଦୁର୍ଗାପୂଜା ପାଇଁ ଏମ୍.ସି.ଏଲ୍ ବଳରାମ ଓସିପି ପୂଜାକମିଟିର ମାଟି ଅନୁକୂଳ

୨୨ ଜୁନ୍ ଶୁକ୍ରବାର : ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କର ଆଜିର ରାଶିଫଳ – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
୨୨ ଜୁନ୍ ଶୁକ୍ରବାର : ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କର ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ମେଷ : ବ୍ୟବସାୟୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଆଜିର ଦିନ ଲାଭଦାୟୀ ଅଟେ। ପରିବାରର ଆନନ୍ଦଦାୟୀ ବାତାବରଣ ମଧ୍ୟ ଆପଣଙ୍କ ମନକୁ ପ୍ରଫୁଲ୍ଲିତ ରଖିବାରେ ସହାୟତା କରିବ। ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟରେ ବୃଦ୍ଧି ହେବ। ସହଯୋଗିମାନଙ୍କର ଭଲ ସହଯୋଗ ମିଳିବ। ସାମାଜିକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଯଶକୀର୍ତ୍ତି ମିଳିବ।
ବୃଷ : ଆଜି ବୌଦ୍ଧିକ ଚର୍ଚ୍ଚାରୁ ଦୂରରେ ରୁହନ୍ତୁ। ବିଦ୍ୟାର୍ଥିମାନଙ୍କପାଇଁ ସମୟ କଠିନ ଅଟେ। ପେଟ ସମ୍ବନ୍ଧିତ ରୋଗରେ ମଧ୍ୟ ମନ ଚିନ୍ତିତ ହୋଇପାରେ, ପରନ୍ତୁ ମଧ୍ୟାହ୍ନ ପରେ ରୋଗରେ ଆପଣଙ୍କୁ ଆସ୍ୱସ୍ତି ଅନୁଭବ ହେବ। ମାନସିକ ରୂପରେ ମଧ୍ୟ ଆପଣଙ୍କୁ ଭଲ ଲାଗିବ।
ମିଥୁନ : ଆଜି ଆପଣଙ୍କୁ ଫୂର୍ତ୍ତିର ଅଭାବ ରହିବ। ପାରିବାରିକ ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କଳହ ହେବାର ମଧ୍ୟ ଆଶଂକା ଅଛି। ସ୍ଥାବର ସଂପତ୍ତିର କାଗଜପତ୍ର ବିଷୟରେ ସାବଧାନ ରହିବେ। ଆକସ୍ମିକ ଧନ ଖର୍ଚ୍ଚର ଆଶଂକା ରହିବ।
କର୍କଟ : କୌଣସି କାର୍ଯ୍ୟ ବିନା ବୁଝି ବିଚାରି କରନ୍ତୁ ନାହିଁ। ଆପଣଙ୍କୁ ସ୍ଵଜନମାନଙ୍କ ସହିତ ହୋଇଥିବା ସାକ୍ଷାତର ଆନନ୍ଦ ମିଳିବ। ତାଙ୍କଠାରୁ ପ୍ରେମପୂର୍ଣ୍ଣ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଆପଣଙ୍କ ଆନନ୍ଦରେ ବୃଦ୍ଧି ହେବ। ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀମାନଙ୍କ ସାମନାରେ ମନୋବଳ ବଢ଼ାନ୍ତୁ। ଶାରୀରିକ ଏବଂ ମାନସିକ ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ।
ସିଂହ : ଆଜି ବୌଦ୍ଧିକ କ୍ଷମତାରେ ବୃଦ୍ଧି ହେବାଯୋଗୁଁ ଚର୍ଚ୍ଚାରେ ଭାଗ ନେଇପାରନ୍ତି। ପରନ୍ତୁ ବାଦ-ବିବାଦ ଟାଳନ୍ତୁ। ପାରିବାରିକ ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ ଭଲ ସମୟ ବିତିବ। ଆର୍ଥିକ ଲାଭ ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ଅଛି। ଭାଇମାନଙ୍କଠାରୁ ଲାଭ ହେବ। ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସିଦ୍ଧି ପ୍ରାପ୍ତ ହେବ।
କନ୍ୟା : ଆଜିର ଦିନ ଆପଣଙ୍କ ବାଣୀର ପ୍ରଭାବରେ ଆପଣଙ୍କୁ ଲାଭ ହେବ। ଏହା ଅନ୍ୟ ଲୋକମାନଙ୍କ ସହିତ ଆପଣଙ୍କ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ପ୍ରେମର ମଧ୍ୟ ବୃଦ୍ଧି ହେବ। ପର୍ଯ୍ୟଟନ ଆପଣଙ୍କପାଇଁ ଆନନ୍ଦଦାୟୀ ରହିବ। ବ୍ୟବସାୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ମଧ୍ୟ ଆପଣଙ୍କୁ ଲାଭ ହେବ।
ତୁଳା : କ୍ରୋଧକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣରେ ରଖିକରି ସ୍ଵଭାବକୁ ମୃଦୁ ବନାଇ ରଖିବେ। ବାଣୀ ଉପରେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ରଖିବାଯୋଗୁଁ ବାତାବରଣକୁ ଶାନ୍ତ ରଖିବାରେ ଆପଣ ସଫଳ ହୋଇପାରନ୍ତି। ଖର୍ଚ୍ଚର ମାତ୍ରା ଅଧିକ ରହିବ। ଶାରୀରିକ ଏବଂ ମାନସିକ ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ ଆଜି ବିଗିଡ଼ି ପାରେ। ଆର୍ଥିକ ରୂପରେ ଆପଣଙ୍କୁ ଲାଭ ହେବ।
ବିଚ୍ଛା : ଜୀବନସାଥୀ ପ୍ରାପ୍ତ ହେବାପାଇଁ ଆଜିର ଦିନ ଶୁଭ ଅଟେ। ଆୟ ଏବଂ ବ୍ୟାପାରରେ ମଧ୍ୟ ବୃଦ୍ଧିର ଯୋଗ ଅଛି। ମିତ୍ରମାନଙ୍କ ସହିତ ଯାତ୍ରା କରିବାକୁ ଯାଇପାରନ୍ତି, ଯେଉଁଠାରେ ଆପଣଙ୍କ ସମୟ ଅଧିକ ଆନନ୍ଦ ପୂର୍ବକ ବିତିବ। ଆପଣଙ୍କ ସ୍ଵଭାବରେ କ୍ରୋଧ ଏବଂ ଉଗ୍ରତା ନ ହେଉ, ଏହାର ଧ୍ୟାନ ରଖିବେ।
ଧନୁ : ଆଜି ଆପଣଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟର ଯୋଜନା ଭଲ ଭାବରେ ସଂପନ୍ନ ହେବ। ବ୍ୟବସାୟ ରୂପରେ ମଧ୍ୟ ସଫଳତା ପ୍ରାପ୍ତ ହେବ। କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ବାତାବରଣ ଅନୁକୂଳ ରହିବ। ପରିବାରରେ ମଧ୍ୟ ଆନନ୍ଦ-ଉଲ୍ଲାସ ରହିବ। ମିତ୍ରମାନଙ୍କ ସହିତ ହୋଇଥିବା ସାକ୍ଷାତଯୋଗୁଁ ମନ ପ୍ରଫୁଲ୍ଲିତ ରହିବ।
ମକର : ଆଜି ବିଦେଶ ଯିବାର ଇଚ୍ଛୁକ ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସମ୍ଭାବନା ବଢ଼ିପାରେ। ପରିଜନମାନଙ୍କ ଆନନ୍ଦ-ଉଲ୍ଲାସର ବାତାବରଣ ରହିବ। ବ୍ୟବସାୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପ୍ରମୋଶନ ହେବ। ଉଚ୍ଚ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଆପଣଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପ୍ରସନ୍ନତା ହେବ। ଧନ ସହିତ ମାନ-ସମ୍ମାନରେ ମଧ୍ୟ ବୃଦ୍ଧି ହେବ।
କୁମ୍ଭ : ନୂଆ କାର୍ଯ୍ୟର ପ୍ରାରମ୍ଭ ଆଜି କରନ୍ତୁ ନାହିଁ। ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ ଭଲ ରଖିବା ପାଇଁ ଖାଇବା ପିଇବାରେ ଧ୍ୟାନ ରଖିବେ। ଯଦି ନିଜର ବାଣୀ ଉପରେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ରଖିବେ ଆପଣ କାହା ସହିତ ଉଗ୍ର ଚର୍ଚ୍ଚା ମନମାଳିନ୍ୟକୁ ଟାଳିବାରେ ସଫଳ ହୋ ପାରିବେ। ମଧ୍ୟାହ୍ନ ପରେ ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରସନ୍ନତାରେ ବୃଦ୍ଧି ହେବ।
ମୀନ : ବ୍ୟାପାରରେ ଭାଗିଦାରୀରେ ଆପଣଙ୍କୁ ଲାଭ ହେବ। କୌଣସି ମନୋରଞ୍ଜନ ସ୍ଥଳକୁ ସ୍ନେହୀଜନମାନଙ୍କ ସହିତ ଯାତ୍ରା କରିବେ, ମନ ପ୍ରଫୁଲ୍ଲିତ ହୋଇଯିବ। ପରନ୍ତୁ ମଧ୍ୟାହ୍ନ ପରେ ପରିସ୍ଥିତିରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଅନୁଭବ କରିବେ। ନୂଆ କାର୍ଯ୍ୟର ପ୍ରାରମ୍ଭ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
Previous Post Previous post: ନେସ୍କୋ ଦ୍ୱରା ସମୟ ପୂର୍ବରୁ ମିଳୁଛି ବିଲ, ସୋର ଡିଭିଜନ ଅଧିନ ବାହାନଗା ସବଡିଭିଜନରେ ଘଟିଛି ଏଭଳି ଘଟଣା
Next Post Next post: ରାଖୀ ସାୱନ୍ତଙ୍କର ହଟ ଏବଂ ବୋଲ୍ଡ “ଯୋଗ” କୁ ଦେଖିକରି ଆପଣଙ୍କ ହୋସ ଉଡ଼ି ଯିବ, ଦେଖନ୍ତୁ ଭିଡ଼ିଓ ଏବଂ ଫଟୋ
ମୟୁରଭଞ୍ଜ ଜିଲ୍ଳାରେ ଚିଟଫଣ୍ଡ ଅର୍ଥ ଫେରସ୍ତ ଆରମ୍ଭ
ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରକୁ ଚାଲିଲା ଆଉ ୫ ବିଦ୍ୟୁତ ଚାଳିତ ଗାଡି
ଚୀନରେ ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣା:୧୮ ମୃତ
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଜଣାଇଲେ ତିର୍ତ୍ତୋଲ ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀର ସମସ୍ତ ନିର୍ବାଚିତ ପ୍ରତିନିଧି September 18, 2018
ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ଜୁଡୋ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣପଦକ ପାଇ ବାଜିମାରିଲେ ମାଲକାନଗିରି ଜିଲ୍ଲାର ଆଦିବାସୀ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ, ଜାତୀୟସ୍ତରର ପ୍ରତିଯୋଗୀତା ପାଇଁ ମନୋନୀତ September 18, 2018
୩୫ ଦିନ ହେଲା ସ୍ୱାଭିମାନ ଅଞ୍ଚଳର ୧୫୧ଖଣ୍ଡ ଗ୍ରାମ ଅନ୍ଧାର, ଗୁରୁପ୍ରୀୟା ସେତୁ ପ୍ରତି ବିପଦ September 18, 2018
ବନ୍ଧୁକ ମୁନରେ ପେଟ୍ରୋଲ ପମ୍ପ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ଠାରୁ ଲୁଟ September 18, 2018
ଓଡ଼ିଶାର ପ୍ରତି ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀରେ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୪ରୁ ୩୦ ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମହିଳା ବିଜେଡି ପକ୍ଷରୁ ସମାବେଶ September 18, 2018
କୋରାପୁଟ ହସପିଟାଲରେ ୨ ଡେଙ୍ଗୁ ରୋଗୀ: ଏଲିଶା ମେସିନର ରିଡର ଓ ୱାସର କାମ କରୁ ନାହିଁ ; ରକ୍ତ ବେସରକାରୀ କ୍ଲିନିକରେ ପରୀକ୍ଷା କରାଗଲା September 18, 2018
ଦୃଷ୍ଟହୀନ କ୍ରିକେଟର ନକୁଳ ଜାତୀୟ ଟିମରେ ସାମିଲ September 18, 2018
ସ୍ୱାମୀ ବିରୋଧରେ ଶାରିରୀକ ଅକ୍ଷମ ପତ୍ନୀଙ୍କର ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ September 18, 2018
ଦାମୋଦର ବାବୁଙ୍କ ବାଣକୁ ଆୟୁଧ କଲା କଂଗ୍ରେସ : ବ୍ରହ୍ମପୁରରେ ବିକ୍ଷୋଭ ସମାବେଶରେ ଦୁର୍ନୀତି ବିରୋଧରେ ଓଡ଼ିଆ ଜାତିର ଆବେଗରେ ଆନ୍ଦୋଳନର ଚେତାବନୀ September 18, 2018
ବାହାଘର ୪ମାସ ନପୁରୁଣୁ ଯୌତୁକ ଜୁଇରେ ବଳି ପଡ଼ିଲା ଉର୍ମିଳା, ୨ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ନଦେବାରୁ ପୋଡ଼ି ମାରିଦେଲେ ନବବଧୂକୁ September 18, 2018
ପାଟଣା ବ୍ଲକରେ ଭତ୍ତା ବଣ୍ଟନ ମେଳା September 18, 2018
ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ବିମାନବନ୍ଦରର ନାମ ବୀର ସୁରେନ୍ଦ୍ର ସାଏଙ୍କ ନାମରେ ନାମିତ କରିବାକୁ ବିଧାନସଭା ସଂକଳ୍ପ ପ୍ରସ୍ତାବକୁ ସ୍ବାଗତ କଲେ କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ September 18, 2018
ସ୍ୱାମୀ ଓ ସ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ମିଳିତରେ ସ୍କୁଲର ମଧ୍ୟାନ ଭୋଜନ ଘୋଟାଲା September 18, 2018
ଏନ. ସି ମହାବିଦ୍ୟାଳୟର ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଘେରାଉ September 18, 2018

ସମୟକୁ ଅପେକ୍ଷା କର ; ଜନ୍ମେଜୟ ଲେଙ୍କା – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
ସମୟକୁ ଅପେକ୍ଷା କର ; ଜନ୍ମେଜୟ ଲେଙ୍କା
Previous Post Previous post: ଯୁବବର୍ଗଙ୍କୁ ପ୍ରତିଯୋଗୀତା ପରୀକ୍ଷାରେ ପ୍ରସ୍ତୁତି କରାଇବା ପାଇଁ ରୋମନ ସୈନୀ ଛାଡ଼ିଲେ IAS ଚାକିରି
Next Post Next post: ମହିଳାଙ୍କୁ କଚାଡ଼ି କଚାଡ଼ି ମାରିଦେଲା ହାତୀ
ମା’ ମଙ୍ଗଳାଙ୍କ ୩୩ତମ ବାର୍ଷିକ ଉତ୍ସବ
ଅଲଣାଗୁଡା ସ୍କୁଲରେ ତାଲା ପକାଇଲେ ସରପଂଚ September 21, 2018
୨୪ ଘଂଟାରେ ଜିଲାରେ ୧୨୯୨ମିମି ବର୍ଷା September 21, 2018
କୋରାପୁଟ ସଦର ମହକୁମା ଡାକ୍ତରଖାନାରେ କାର୍ଯ୍ୟରତ ଅବସରପ୍ରାପ୍ତ କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ କେବେ କଢାଯିବ ? September 21, 2018
ତୁହାକୁ ତୁହା ବର୍ଷା , ବର୍ଷାରେ ଜନଜୀବନ ଅସ୍ତବ୍ୟସ୍ତ September 21, 2018
ଜାତୀୟ ସଫ୍ଟବେସ୍ ବଲ୍ ଉଦ୍ଘାଟିତ September 21, 2018
ପୁରୀରେ ଚାଲିଛି ଗଣପତି ମହୋତ୍ସବ September 21, 2018
ଲଗାଣ ବର୍ଷା ଯୋଗୁଁ ଜନଜୀବନ ଅସ୍ତବ୍ୟସ୍ତ September 21, 2018
ଆଶା ଭୋସଲେ ମ୍ୟୁଜିକାଲ ନାଇଟ୍ ରେ ଝୁମିଲେ ଦର୍ଶକ September 21, 2018
ଖାଲି ପଡ଼ିଛି ୩୦୦୦ରୁ ଅଧିକ ଡାକ୍ତର ପଦବୀ, ୯୯୭ଟି ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ନାହାନ୍ତି ଡାକ୍ତର September 21, 2018
କରତ କଳରେ ଚଢଉ, ବିପୁଳ କାଠ ସହ ଯନ୍ତ୍ରାଂଶ ଜବତ September 21, 2018
ପୋଲସରା ବ୍ଲକର ୧୯ଟି ଖେଳପଡିଆର ପତ୍ତା ମିଳୁନି : ଭିଜିଲାନ୍ସ ବିଭାଗ କୋମାରେ ! September 21, 2018
ଝିଅର ଟ୍ୟୁମର ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ସହାୟତା ଲୋଡିଲେ ପରିବାରଲୋକେ September 21, 2018
ଜମିବାଡ଼ି ବିବାଦକୁ ନେଇ କୁରାଢ଼ୀରେ ଆକ୍ରମଣ ଜଣେ ଗୁରୁତର September 21, 2018
୪ଡକାୟତ ସହ ଚୋରି ସୁନା କଣିଥିବା ଜଣେ ବ୍ୟବସାୟୀ ଗିରଫ September 20, 2018

ଧର୍ମ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ଇଂରାଜୀ ଲିଙ୍କ
ଧର୍ମର ବେଶ ବିବିଧ । ଏହା ବିଭିନ୍ନ ରାଷ୍ଟ୍ରରେ , ବିଭିନ୍ନ କାଳରେ ସ୍ଥାପିତ ହେଇଛି । ଏହା ମାନବ ଜାତିକୁ ଅନେକ ସଂପ୍ରଦାୟରେ ବିଭାଜିତ କରିଦେଇ ମାନବ ସମାଜର ଏକତ୍ଵରେ ଉଭା ହୋଇଛି ଏକ ପ୍ରବଳ ପ୍ରତିରୋଧକ ରୂପେ । ବ୍ୟାବହାରିକ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ ବିଚାରକଲେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଧର୍ମ ଅନ୍ଯ ଧର୍ମର ବିରୋଧୀ ; ବରଂ ବିଭିନ୍ନ ଧର୍ମାବଲମ୍ବୀମାନେ ପରସ୍ପରକୁ ବିରୋଧ ନକରିବା ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ ବିରଳ । ଏହା ହେଉଛି ଏକ ପ୍ରକାର ଅନ୍ଧ ବିଶ୍ଵାସ ସହ ଅନ୍ଯ ଏକ ପ୍ରକାର ଅନ୍ଧବିଶ୍ଵାସ ମଧ୍ଯରେ ସଂଘର୍ଷ । ତଥାପି ଏହି ରକ୍ଷଣଶୀଳ ଧର୍ମଗୁଡିକ ମଧ୍ଯରେ ବି ରହିଛି ଆଧାରମୂଳକ ସାମଞ୍ଜସ୍ଯ । ପ୍ରତ୍ୟେକ ଧର୍ମର ଦୃଢ଼ ଆଧାର ହେଉଛନ୍ତି ଈଶ୍ଵର । ପ୍ରତ୍ଯେକ ଧର୍ମ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ସ୍ଥିତିକୁ ସ୍ଵୀକାର କରିଥାଏ । ପୁଣି ପ୍ରାୟ ପ୍ରତ୍ଯେକ ଧର୍ମ ପୌରାଣିକ କାହାଣୀ ଏବଂ ଅଲୌକିକ ଚମତ୍କାରିତାରେ ମଧ୍ଯ ଭରପୁର । ପୌରାଣିକ କାହାଣୀ କୈଣସି ଫଟୋକୁ କାଳ୍ପନିକ ରୂପ ଦିଏ ଏବଂ ଅଲୌକିକ ଚମତ୍କାରିତା ପ୍ରକୃତିର ନିୟମକୁ ଉପେକ୍ଷା କରି ପରିବେଷଣ କରିଥାଏ ନକଲି ଫଟୋ ।
୪ ଅନୁସନ୍ଧାନ
୭ ବାହାର ତଥ୍ୟ
ତତ୍ତ୍ଵ[ସମ୍ପାଦନା]
ପ୍ରତ୍ୟେକ ଧର୍ମର ମୌଳିକବାଣୀ ଈଶ୍ଵର କିମ୍ବା ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ପ୍ରତିନିଧିଙ୍କ ମୂଖରୁ ନିଃସୃତ । ପ୍ରତ୍ୟେକ ଧର୍ମରେ ପୁଣି ରହିଛି ଦିବ୍ୟତା ଉପରେ ଆଧାରିତ ପ୍ରାମାଣିକ ଗ୍ରନ୍ଥମାନ । କିନ୍ତୁ ଗୋଟିଏ ହେଲେ ଧର୍ମଗ୍ରନ୍ଥରେ ଭୌତିକ ବିଶ୍ଵର ପ୍ରକୃତି ଓ ତାର କାର୍ଯ୍ୟଧାରା ବିଷୟରେ ପ୍ରାୟତଃ କୈଣସି ଉଲ୍ଲେଖ ନାହିଁ ।
ବିଶ୍ଵାସ[ସମ୍ପାଦନା]
ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ[ସମ୍ପାଦନା]
ବାସ୍ତବରେ ଯେଉଁ ଉଦ୍ଦ୍ୟେଶ୍ୟରେ ଧର୍ମର ଉଦ୍ଭବ ହୋଇଥିଲା, ତାହାଥିଲା ଅତୀବ ପ୍ରଶଂସନୀୟ । ମଣିଷ ଯେତେବେଳେ ସମାଜ ଗଢିଲା, ସମାଜର ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତଙ୍କ ସହ ଅନୁକୂଳ ସଂମ୍ପର୍କ ରକ୍ଷା କରିବା ନିମନ୍ତେ ଚାହିଁଥିଲା ସେ । କାରଣ ତାହା ଥିଲା ନିଜ ପାଇଁ , ସମାଜପାଇଁ ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ପାଇଁ ହିତକର । ପରସ୍ପର ପ୍ରତି କିପରି ଆଚାର ଆଚରଣ କରାଯିବ , ତାହାର ନୀୟମ ମାନ ସ୍ଥିରୀକୃତ ହେଲା । ସ୍ଥିରୀକୃତ ହେଲା କେତେକ ନୈତିକ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ । ଏଗୁଡିକ ମଣିଷ ସମାଜ ପାଇଁ ଲାଭପ୍ରଦ ତଥା କଲ୍ୟାଣକର କରିବା ହିଁ ଥିଲା ମୂଖ୍ୟ ଲକ୍ଷ୍ୟ । ଏହା ଫଳରେ ମଣିଷର ଅଧିକତର ହିତ ସାଧିତ ହେଲା । ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ କେତେକ ବ୍ୟକ୍ତି ସେହିସବୁ ନିୟମ ଓ ସିଦ୍ଧାନ୍ତକୁ ସଂହିତାବଦ୍ଧ କରିଦେଲେ । କିନ୍ତୁ କାଳକ୍ରମେ ସେହି ନିୟମଗୁଡିକର ଜୀବନ୍ତତା ଲୋପପାଇଗଲା ଓ ତାହା ହେଇଗଲା ଜଡ଼ ପଦାର୍ଥ ସଦୃଶ । ତଥାପି କେତେକ ଧାର୍ମିକ ପ୍ରଥା , ପରମ୍ପରା ଓ ରୀତିନୀତିରେ ସମଗ୍ର ସାମାଜିକ ଆଚାର ଆଚରଣ ସେହି ପୁରାତନ ପନ୍ଥାଗୁଡିକ ଏବେ ବି ଜାରି ରହିଛି ।
ଅନୁସନ୍ଧାନ[ସମ୍ପାଦନା]
ଧାର୍ମିକ ଅନୁସନ୍ଧାନ ହେଉଛି ମାନବର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ବୌଦ୍ଧିକ ଅନୁସନ୍ଧାନ ଏବଂ ସଂଗଠିତ ଧର୍ମ ହେଉଛି ମନୁଷ୍ୟଦ୍ଵାରା ଗଠିତ ହେଇଥିବା ବୋଧହୁଏ ସର୍ବ ପ୍ରଥମ ସମାଜିକ ସଂସ୍ଥା । ଧର୍ମ ମାନବ ସମାଜ ଉପରେ ପ୍ରବଳ ପ୍ରଭାବ ବିସ୍ତାର କରି ଆସିଛି ଏବଂ ଧର୍ମ ହିଁ ଇତିହାସ ପାଇଁ ରହିଆସିଛି ଏକ ପ୍ରବଳ ଉତପ୍ରେରକ ଶକ୍ତି ରୂପେ । ପ୍ରତ୍ୟେକ ସଂଗଠିତ ସମାଜରେ ରହିଛନ୍ତି ଧର୍ମତ୍ୟାଗୀ, ଧର୍ମବିରାଗୀ ଏବଂ ଅପଧର୍ମୀ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ । ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବିବାଦ ତଥା ସଂଘର୍ଷ ଉପୁଜିବା କାରଣରୁ ମୂଳ ଧାର୍ମିକ ଗୋଷ୍ଠୀରେ ନୂଆନୂଆ ଉପଗୋଷ୍ଠୀମାନ ଜନ୍ମ ନେଇଛି ।
ମଣିଷର ଅନ୍ତରତମ ପ୍ରଦେଶକୁ ପ୍ରବେଶ କରି ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବା, ତାର ଆକଂକ୍ଷା ଏବଂ ସମ୍ଭାବିତ ସମ୍ଭାବନାକୁ ଅନ୍ଵେଷଣ କରିବା , ବ୍ୟକ୍ତି ଓ ସମାଜକୁ ସୁସ୍ଥ ରଖୁଥିବା ମୂଲ୍ୟବୋଧର ସନ୍ଧାନ କରିବା,ସ୍ଵାର୍ଥପରତାରୁ ମୁକ୍ତହେଇ ତଥା ନିଜ ସ୍ଵର ଊର୍ଦ୍ଧକୁ ଆରୋହଣ କରି ମଣିଷ ଜୀବନର ଉଚ୍ଚତର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟର ରହସ୍ୟ ଉନ୍ମୋଚନ କରିବା ହିଁ ଧର୍ମର ଲକ୍ଷ୍ୟ ।
Bibliography[ସମ୍ପାଦନା]
ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
ବାହାର ତଥ୍ୟ[ସମ୍ପାଦନା]
ଉଇକିମିଡ଼ିଆ କମନ୍ସରେ ଧର୍ମ ବାବଦରେ ମାଧ୍ୟମ ରହିଛି ।
ଉଇକି କଥାରେ ଧର୍ମ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଅନେକ ଲୋକବାଣୀ ରହିଛି
ଓପନ ଡାଇରେକ୍ଟୋରି ପ୍ରୋଜେକ୍ଟରେ ଥିବା ଧର୍ମ
ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗଟି ଅସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟେ । ଆପଣ ଏହାକୁ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ କରି ଉଇକିପିଡ଼ିଆକୁ ସମୃଦ୍ଧ କରିପାରିବେ ।
ଶ୍ରେଣୀସମୂହ:
ଲୁଚିଥିବା ଶ୍ରେଣୀ:
ଅଧାଗଢ଼ା ପ୍ରସଙ୍ଗ
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ବାକି ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକରେ
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଲିଙ୍କଗୁଡ଼ିକୁ ବଦଳାଇବେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୬ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୧୭ ତାରିଖ ୧୬:୨୭ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ବାରିପଦା ମେଡିକାଲ କଲେଜ ନାମ ଲେଖା ନେଇ ଉଚ୍ଚସ୍ତରୀୟ ବୈଠକ ମେ ମାସ ଶେଷ ସୁଦ୍ଧା ଅନୁଧ୍ୟାନ କରି ରିପୋର୍ଟ ଦେବାକୁ ଏମସିଆଇକୁ ଦିଆଗଲା ଅନୁମତି – ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ବାରିପଦା ମେଡିକାଲ କଲେଜ ନାମ ଲେଖା ନେଇ ଉଚ୍ଚସ୍ତରୀୟ ବୈଠକ ମେ ମାସ ଶେଷ ସୁଦ୍ଧା ଅନୁଧ୍ୟାନ କରି ରିପୋର୍ଟ ଦେବାକୁ ଏମସିଆଇକୁ ଦିଆଗଲା ଅନୁମତି – ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ
– ଏମସିଆଇ ଦ୍ୱାରା ଧ୍ୟାର୍ଯ୍ୟ ମାନ ଓ ଗୁଣବତାକୁ ଅନୁ।ଳନ କରି ଏହାର ରିପୋର୍ଟ ମାର୍ଚ ୧୫ ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏମସିଆଇ ପାଖରେ ଦେଇ ପାରି ନ ଥିଲା ରାଜ୍ୟ ସରକାର
– ୨୦୧୭-୧୮ ଶିକ୍ଷା ବର୍ଷରୁ ନାମ ଲେଖା ଆରମ୍ଭ ପାଇଁ ସବୁ ପ୍ରକାର ଚେଷ୍ଟା କରା ଯାଉଛି
– ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଏହା ମଧ୍ୟରେ ଏହି କଲେଜ ନେଇ ସମସ୍ତ ପ୍ରସ୍ତୁତି ଶେଷ କରିଥିବା କହିଛନ୍ତି
– ଏହାକୁ ଯୋଗ୍ୟ ପାଇଲେ ମଇ ମାସ ଶେଷ ସୁଦ୍ଧା ନାମ ଲେଖା ପାଇଁ ଅନୁମତି ଦେବ ଏମସିଆଇ
– ଅନିଶ୍ଚିତତା ସୃଷ୍ଟି ହେବା ପରେ ବିଶେଷ ବୈଠକ ଡାକିବାକୁ କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ – ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ, ୧୧ ମଇ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ) – ବାରିପଦା ଠାରେ ପ୍ରସ୍ତାବିତ ଡ. ରଘୁନାଥ ମୁର୍ମୁ ମେଡିକାଲ କଲେଜରେ ୨୦୧୭-୧୮ ଶିକ୍ଷା ବର୍ଷରୁ ନାମ ଲେଖା ଆରମ୍ଭ ପାଇଁ ସବୁ ପ୍ରକାର ଚେଷ୍ଟା କରା ଯାଉଥିବା ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି କେନ୍ଦ୍ର ପେଟ୍ରୋଲିୟମ ଓ ପ୍ରାକୃତିକ ଗ୍ୟାସ ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ। ନୂଆ ଦିଲ୍ଲୀ ଠାରେ କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ଜେ.ପି. ନଡ୍ଡାଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ଏକ ଉଚ୍ଚ ସ୍ତରୀୟ ବୈଠକରେ ଯୋଗ ଦେବା ପରେ ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ ସାମ୍ବାଦିକ ମାନଙ୍କୁ ଏହି ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି।
ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଚଳିତ ଶିକ୍ଷା ବର୍ଷ ପାଇଁ ନାମ ଲେଖା ବାବଦରେ ଏମସିଆଇ ଦ୍ୱାରା ଧ୍ୟାର୍ଯ୍ୟ ତାରିଖ ଏପ୍ରିଲ ୩୦ ପାର ହୋଇ ସାରିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ମେ ମାସ ଶେଷ ସୁଦ୍ଧା ଦ୍ୱିତୀୟ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଆଉ ଥରେ ଅନୁଧ୍ୟାନ କରି ରିପୋର୍ଟ ଦେବା ପାଇଁ କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ଜେ.ପି ନଡ୍ଡା ଏମସିଆଇକୁ ଅନୁମତି ପ୍ରଦାନ କରିଛନ୍ତି।
ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ କହିଛନ୍ତି ଯେ ବାରିପଦା ମେଡିକାଲ କଲେଜ ସ୍ଥାପନା ମାମଲାରେ ଏମସିଆଇ ଦ୍ୱାରା ଧ୍ୟାର୍ଯ୍ୟ ମାନ ଓ ଗୁଣବତାକୁ ଅନୁ।ଳନ କରି ଏହାର ରିପୋର୍ଟ ମାର୍ଚ ୧୫ ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏମସିଆଇ ପାଖରେ ଦେଇ ପାରି ନ ଥିଲା। ମାର୍ଚ ୧୫ ତାରିଖ ଦିନ ରାଜ୍ୟ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସଚିବଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ନୂଆ ଦିଲ୍ଲୀରେ ବୈଠକ ମଧ୍ୟ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା।
ଏମସିଆଇ ଟିମ ଅନୁଧ୍ୟାନ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ମେଡିକାଲ କଲେଜ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ପାଇଁ ଯେଉଁ ଯେଉଁ ଆବଶ୍ୟକତା ଅଛି ତାହା ପୂରଣ କରି ଦେବେ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ ଆଶା ବ୍ୟକ୍ତ କରିଛନ୍ତି। ଏହା ଦ୍ୱାରା ଚଳିତ ଶିକ୍ଷା ବର୍ଷରୁ ନାମଲେଖା ସମ୍ଭବ ହୋଇ ପାରିବ।
ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏମସିଆଇ ଏକ ସ୍ୱାୟତ ସଂସ୍ଥା ଓ ଭାରତ ସରକାର କେବଳ ନୀତିଗତ ନିର୍ଣୟ ନେଉଥିବା ବେଳେ ମେଡିକାଲ ଶିକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥା ନେଇ ସବିଶେଷ ତତ୍ୱାବଧାରକ ଭାବେ ଏମସିଆଇ କାମ କରିଥାଏ। ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଏହା ମଧ୍ୟରେ ଏହି କଲେଜ ନେଇ ସମସ୍ତ ପ୍ରସ୍ତୁତି ଶେଷ କରିଥିବା କହିଛନ୍ତି। ଏହାକୁ ଯୋଗ୍ୟ ପାଇଲେ ମଇ ମାସ ଶେଷ ସୁଦ୍ଧା ନାମ ଲେଖା ପାଇଁ ଏମସିଆଇ ଅନୁମତି ଦେବ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ ଗଣମାଧ୍ୟମର ପ୍ରଶ୍ନର ଉତରରେ କହିଛନ୍ତି।
ଏଠାରେ ଉଲ୍ଲେଖଯୋଗ୍ୟ ଯେ ବାରିପଦା ମେଡିକାଲ କଲେଜରେ ଚଳିତ ଶିକ୍ଷା ବର୍ଷରୁ ନାମ ଲେଖା ନେଇ ଅନିଶ୍ଚିତତା ଦେଖା ଯିବା ପରେ ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନଡ୍ଡାଙ୍କୁ ଚିଠି ଲେଖି ତୁରନ୍ତ ଏମସିଆଇ ଓ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ପ୍ରତିନିଧି ସହ ଆଲୋଚନା କରି ଚଳିତ ଶିକ୍ଷା ବର୍ଷରୁ ନାମ ଲେଖା ପାଇଁ ବିଚାର କରିବା ପାଇଁ ପତ୍ର ଲେଖି ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ।
Previous Post Previous post: ରାଜ୍ୟସଭା ପ୍ରାର୍ଥୀ ଓ ମନ୍ତ୍ରିମଣ୍ଡଳ ସଂପ୍ରସାରଣ ମାମଲାରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଦଳିତ, ଆଦିବାସୀ ଓ ଗରୀବ ବିରୋଧୀ ଚେହେରା ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଛି : ବିଜେପି
Next Post Next post: ଦିଶା ବୈଠକ ରାସ୍ତା ଓ ପାଣିକୁ ନେଇ ସଭ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅସନ୍ତୋଷ
୭ଜଣ ନାବାଳିକାକୁ ଦାଦନ ଖଟିବାକୁ ନେଉଥିବାବେଳେ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ବାରା ଉଦ୍ଧାର,ଦୁଇ ଦଲାଲ ଦୈତାରୀ ଥାନାରେ ଅଟକ
କେନ୍ଦ୍ରର ବିଜେପି ସରକାର ଦ୍ୱାରା ଘୋଷିତ ଧାନର ସହାୟକ ମୂଲ୍ୟର ସାମାନ୍ୟ ବୃଦ୍ଧି ଚାଷୀକୁଳକୁ ଉପହାସ କରିଛି: କଂଗ୍ରେସ
ଆସନ୍ତା ୧୭ ତାରିଖ ଦିନ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ ଜନ୍ମଦିନକୁ “ସେବା ଦିବସ” ରୂପେ ପାଳନ କରିବ ବିଜେପି
ପୂର୍ବତ୍ତନ ଅର୍ଥମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ ଚନ୍ଦ୍ର ଘଡାଇ ଙ୍କ ମିଶନ ମିଶ୍ରଣ ; ଯୋଗଦେଲେ ବହୁ ବିଜେପି ଓ କଂଗ୍ରେସ କର୍ମୀ
ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ no 1 website portal…
ବହୁତ ଦୁଖର ଖବର…

୧୩ ବର୍ଷ ପରେ &#8216;ପ୍ରେମୀ ନଂ ୧&#8217; ପୁଣି ଫେରିଛି ରୂପେଲି ପରଦାକୁ

ଲଣ୍ଡନ: ଏସିଆର ସବୁଠାରୁ ସେକ୍ସି ପୁରୁଷ ମାନ୍ୟତା ପାଇଛନ୍ତି ଅଭିନେତା ଶାହିଦ କପୁର। ବ୍ରିଟେନ୍‌ ପକ୍ଷରୁ କରାଯାଇଥିବା ଏକ ଭୋଟ୍‌ରେ ଶାହିଦଙ୍କୁ ଚଳିତ ବର୍ଷର ‘ସେକ୍ସିଏଷ୍ଟ ଏସିଆନ୍‌ ମେନ୍‌’ ବିବେଚନା କରାଯାଇଛି। ଲଣ୍ଡନର ସାପ୍ତାହିକ ପତ୍ରିକା ‘ଷ୍ଟର୍ନ ଆଇ’ ଦ୍ୱାରା କରାଯାଇଥିବା ଭୋଟ୍‌ରେ ଏସିଆର ୫୦ ଜଣ ସେକ୍ସିଏଷ୍ଟ ଅଭିନେତାଙ୍କର ଏକ ତାଲିକା ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଛି। ଏହି ଅନ୍‌ଲାଇନ୍‌ ଭୋଟ୍‌ରେ ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ ଜନସାଧାରଣ ଭୋଟ ଦେଇଥାନ୍ତି। ଏଥିରେ ଶୀର୍ଷ ସ୍ଥାନରେ ରହିଛନ୍ତି ୩୬ ବର୍ଷୀୟ ଶାହିଦ। ରିପୋର୍ଟ ପ୍ରକାଶ ପାଇବା ପରେ ଶାହିଦ ‘ଇଷ୍ଟର୍ନ ଆଇ’ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଭୋଟ୍‌ ଦେଇଥିବା ସମସ୍ତ ପ୍ରଶଂସକଙ୍କୁ ଶାହିଦ ଧନ୍ୟବାଦ ଜଣାଇଛନ୍ତି।

ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଆବାସ ବଣ୍ଟନ ମେଳାରେ ଅନିୟମିତତା  December 20th, 00:00 AM December 20th, 00:00 AM

http://ajm-web-designs.co.uk/cxor/arm-7189.php ଝର୍କାର ଆରପାଖେ ପ୍ରୀତିଭରା ବର୍ଷା ଏ ପାଖେ କୁହୁଳୁଛି ତୁମ ସ୍ମୃତିର ନିଆଁ…
source url କିଏ କହିଲା ମୋ ନବରଙ୍ଗପୁରକୁ ଶୂନ ଜିଲ୍ଲା ବୋଲି ଆସୁନ ଶୁଂଘିବ ଏଠି…
ଆକୁଳ ମାତୃତ୍ୱ

orwiki ଲାରୀ ପେଜ୍

ଜାଣନ୍ତି କି ! ଅର୍ଚ୍ଚିତା ଓ ବର୍ଷା ଏଯାଏଁ କରି ନାହାନ୍ତି ଏହି କାମ _ Sambad
ଜାଣନ୍ତି କି ! ଅର୍ଚ୍ଚିତା ଓ ବର୍ଷା ଏଯାଏଁ କରି ନାହାନ୍ତି ଏହି କାମ
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଓଲିଉଡ଼୍‍ର ଟପ୍‌ ହିରୋଇନ୍‌ମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ କେବେଳ ଅନୁ ଚୌଧୁରୀ,ନମ୍ରତା ଥପ୍ପା ଓ ଲଭ୍‌ଲି ପ୍ରମୁଖ ଆଇଟମ୍‌ ଗର୍ଲ ବନିଛନ୍ତି ଓଡ଼ିଆ ଫିଲ୍ମରେ। ହେଲେ ଆଉ କେତେକ ନାମୀ ନାୟିକା ଏଯାଏଁ କୌଣସି ଓଡ଼ିଆ ଛବିରେ ଆଇଟମ୍‌ ଡ଼୍ୟାନ୍‌ସ କରିବାକୁ ରାଜି ହୋଇନାହାନ୍ତି।
ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା ସେମାନେ କିଏ?
ଓଲିଉଡ଼୍‍ର ହିଟ୍‌ ହିରୋଇଡ଼୍‍ ଅର୍ଚ୍ଚିତା ୨୦୦୫ରେ ରିଲିଜ୍‌ ହୋଇଥିବା ଫିଲ୍ମ ‘ଓ ମାଇଁ ଲଭ୍‌’ରୁ କ୍ୟାରିଅର୍‌ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ। ବିଗତ ୧୩ ବର୍ଷ ଭିତରେ ଅନେକ ସିନେମାରେ ନାୟିକା ବନିଛନ୍ତି। ହେଲେ ନିଜ ଅଭିନୀତ ସିନେମା ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ଫିଲ୍ମରେ ସେ ଏଯାଏଁ ଆଇଟମ୍‌ ଗର୍ଲ ବନି ନାହାନ୍ତି। ଅବଶ୍ୟ ସେ ନିଜ ଅଭିନୀତ ସିନେମାରେ ଆଇଟମ୍‌ ନମ୍ବର ଭଳି ଗୀତରେ ନୃତ୍ୟ କରିଛନ୍ତି ଓ ପ୍ରଶଂସିତା ବି ହୋଇଛନ୍ତି।
ଠିକ୍‌ ସେହିପରି ଓଲିଉଡ଼୍‍ର ଆଉ ଜଣେ ଚର୍ଚ୍ଚିତା ନାୟିକା ହେଲେ ବର୍ଷା ପ୍ରିୟଦର୍ଶିନୀ।ସେ ୨୦୦୩ରେ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିଥିବା ସୁପରହିଟ୍‌ ଫିଲ୍ମ ‘ଏ ଯୁଗର କୃଷ୍ଣ ସୁଦାମା’ରେ ନାୟିକା ଭାବେ ପ୍ରଥମେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ। ଏହାପରେ ସେ ନିୟମିତ ଭାବେ ଅନେକ ଓଡ଼ିଆ ଛବିରେ ନାୟିକା ଭାବେ ପରଦାକୁ ଆସିଛନ୍ତି।
କିନ୍ତୁ ଆପଣ କ’ଣ ଜାଣନ୍ତି କି ବର୍ଷା ପ୍ରିୟଦର୍ଶିନୀ ଏ ଯାଏଁ କୌଣସି ବି ସିନେମାରେ ଆଇଟମ୍‌ ଡ଼୍ୟାନ୍‌ସ କରି ନାହାନ୍ତି କି ଆଇଟମ୍‌ ଗର୍ଲ ସାଜି ନାହାଁନ୍ତି। ଏପରିକି ତାଙ୍କ ଉପରେ ସେଭଳି ଗୀତ ବି ପିକ୍‌ଚରାଇଜ୍‌ ହୋଇ ନାହିଁ।
ମେ’ ଶେଷ ସୁଦ୍ଧା ‘ସମବାୟ ଆପଣଙ୍କ ଦ୍ୱାରରେ’ ଅଭିଯାନ
ଜୁନ ୧ରୁ ଆରମ୍ଭ ହେବ ୨୦୨୧ ଜନଗଣନା

ସ୍ୱାଭିମାନ ରକ୍ଷା ପାଇଁ କରିଛି ପଣ
ଶତ୍ରୁ ସହ ଲଢ଼ି ଦର୍ପ କରନ୍ତି ଚୂର୍ଣ୍ଣ ।
ଶତକୋଟି ପ୍ରାଣ ଯା’ର ବାଢେ ପ୍ରଣତି ।।
ପରିଚିତ ହେଉ ମା’ଗୋ ଜଗତ ଜିତା
ଦେଖାଉଛୁ ମାର୍ଗ ବିଶ୍ୱ କଲ୍ୟାଣ ପାଇଁ ।।
କୃଷକ ସନ୍ତାନ ତୋରକର୍ମେ ଅଟେ ପ୍ରୀତି ଯା’ର
ଦେଶ ନିର୍ମାଣରେ ତା’ର ଶ୍ରମ ସ୍ୱୀକୃତି
ଶିଳ୍ପ ସମୃଦ୍ଧିର ତୋତେ କଲେ ମହାନ ।।
ବୈଜ୍ଞାନିକ ପୁତ୍ର କଲେ ସ୍ଥିତି ଜାହିର
ଲଗାଇଲେ ତୋର ଶକ୍ତି ସାମର୍ଥ ପଥେ ।।
କରୁଥାଏ ସେବା ତୋର ଯାଗି ପ୍ରହରି ।।
ବୌଦ୍ଧିକ ସଂପଦେ କଲେ ବିଶ୍ୱବିଜୟୀ ।।
ମା’ଗୋ ତୋର ସନ୍ତାନ ବୋଲି
ଭାରତୀୟ ଭାବେ ଗର୍ବେ ଉଠଇ ଫୁଲି ।।

orwiki ମାର୍ଫାନ୍ ସିଣ୍ଡ୍ରୋମ୍

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ମରିଗଲା ମହାବୀର, ବାଘ ବଂଶ ବୃଦ୍ଧି ଯୋଜନାରେ ଲାଗିଲା ବ୍ରେକ୍!
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ବାଘ ମରିଗଲା, ମଣିଷ ବଂଚିଗଲା । ସାତକୋଶିଆ ଅଭୟାରଣ୍ୟରେ ବାଘ ବଂଶ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଁ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶରୁ ଅଣାଯାଇଥିବା ମହାବଳ ମହାବୀରର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି । ତା ବେକରେ କ୍ଷତ ଚିହ୍ନ ଥିବା ବେଳେ ସଂକ୍ରମଣ ଯୋଗୁଁ ତାର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ଆଶଙ୍କା କରାଯାଉଛି । ଆଜି ବାଘର ପୋଷ୍ଟମର୍ଟମ ପରେ ତାକୁ ପୋଡି ଦିଆଯାଇଛି । ତେବେ ମହାବୀରର ମୃତ୍ୟୁ ସହ ସାତକୋଶିଆରେ ପ୍ରୋଜେକ୍ଟ ଟାଇଗରକୁ ଲାଗିଛି ବଡ ଧରଣର ଝଟକା । ଗୋଟିଏ ପଟେ ବାଘୁଣୀ ସୁନ୍ଦରୀର ଆତଙ୍କରୁ ବଡଧରଣର ବିବାଦ ପରେ ତାକୁ ବର୍ତମାନ ଟ୍ରାଙ୍କୁଲାଇଜ କରି ଏନକ୍ଲୋଜରରେ ରଖାଯାଇଛି । ଅନ୍ୟପଟେ ସାତକୋଶିଆରେ ସ୍ୱାଭାବିକ ଚଳପ୍ରଚଳ କରୁଥିବା ମହାବୀର ପ୍ରାଣ ହରାଇଛି ।
ସାତକୋଶିଆ ଅଭୟାରଣ୍ୟରେ ବାଘ ବଂଶ ବୃଦ୍ଧି ଆଶା, ଆଶାରେ ହିଁ ରହିଗଲା । ପ୍ରାୟ ୫ ମାସ ତଳେ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର କାହ୍ନା ବ୍ୟାଘ୍ର ପ୍ରକଳ୍ପରୁ ସାତକୋଶିଆକୁ ଅଣାଯାଇଥିବା ମହାବଳ ମହାବୀରର ହଠାତ୍ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି । ଆଉ ମହାବୀରର ମୃତ୍ୟୁ ସହ ଓଡିଶାରେ ବ୍ୟାଘ୍ର ପ୍ରକଳ୍ପକୁ ଲାଗିଛି ବଡ ଧରଣର ଝଟକା । ଗୋଟିଏ ପଟେ ବାଘୁଣୀ ସୁନ୍ଦରୀ ଜନବସତିକୁ ଯାଇ ଲୋକଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ କରୁଥିବା ବେଳେ ମହାବୀର କିନ୍ତୁ ଜଙ୍ଗଲରେ ସ୍ୱାଭାବିକ ଭାବେ ଚଳପ୍ରଚଳ କରୁଥିଲା । ମହାବଳର ଆଚରଣ ଓ ବିଚରଣ ଠିକ୍ ରହିଥିଲା । ତେଣୁ ମହାବୀରକୁ ନେଇ ସାତକୋଶିଆରେ ବାଘ ବଂଶବୃଦ୍ଧିର ଯୋଜନା ସଫଳ ହେବା ନେଇ ଆଶା କରାଯାଇଥିଲା ।
ସେନାର ବଡ଼ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ! ପୁଲୱାମାରେ ୩ ଆତଙ୍କୀ ନିପାତ, ଜଣେ…
କିଏ ପିନ୍ଧିବ ଛତିଶଗଡ଼ ମୁକୁଟ ? ରବିବାର ବିଧାୟକ ଦଳ ନେବ ନିଷ୍ପତି ।
ଓଡିଆ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକଙ୍କ ବିରୋଧରେ ବଙ୍ଗୀୟ ଅଭିନେତ୍ରୀଙ୍କ ସାଂଘାତିକ ଅଭିଯୋଗ! କହିଲେ, ଲୋକଙ୍କୁ କହିବି ଫିଲ୍ମ ସୁଟିଂ ବେଳେ ମୋ ସହ କଣ କରିଥିଲ
ପୁରୀରେ ବାର୍ଡ ଫ୍ଲୁ ଚିହ୍ନଟ ପରେ ନଳବଣ ଉପରେ ନଜର ! ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କ ପ୍ରବେଶ ଉପରେ ଲାଗିଲା କଟକଣା ।
ସୁରଟ ପାଇଁ ସଜବାଜ ! ୧୭ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆଗରୁ ୨ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଓ ଜଣେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଚିଠି…
ମହାବଳ ‘ମହାବୀର’ର ମୃତ୍ୟୁକୁ ନେଇ ଉଠିଲା ପ୍ରଶ୍ନ ? ଏନଟିସିଏର ରିପୋର୍ଟ ପରେ ବଢ଼ିଲା ସନ୍ଦେହ
ପୁଣି ରେଳରେ ବାହାରିଲା ଚାକିରି । ବିନା କୌଣସି ପରୀକ୍ଷାରେ ହେବ ସିଧା…
ସିଝା ଅଣ୍ଡା ଖାଇବାକୁ ଭଲ ପାଉଥିବା ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ସତର୍କ ଘଣ୍ଟି !…
୬ ମାସ ଯାଏଁ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ ମୋବାଇଲ ଫୋନର ବ୍ୟବହାର, କଂପାନୀ ତରଫରୁ…
ଆନ୍ଧ୍ର ଉପକୂଳରେ ମାଡ ହେବ ବାତ୍ୟା ! ଘଣ୍ଟାକୁ ୧୨୦ କିମି ବେଗରେ ବହିବ…
ଏସବିଆଇ ବ୍ୟାଙ୍କର ଗ୍ରାହକଙ୍କ ପାଇଁ ବଡ ଖବର ! ନୂଆ ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ…
ଆଜିଠୁ ଆରମ୍ଭ ହେଲା ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ‘ପିଠା’ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ! ସେପଟେ…
ଆନ୍ଧ୍ର ମୁହାଁ ବାତ୍ୟା ‘ପେଥାଇ’ : କାଲିଠୁଁ ଦକ୍ଷିଣ ଓ ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ…
ମାଡ଼ି ଆସୁଛି ବାତ୍ୟା ପେଥାଇ ! ଓଡ଼ିଶାର ୬ ଜିଲ୍ଲାକୁ ୟେଲୋ ୱାଣ୍ଣିଂ…
ମହାନଦୀ ଜଳ ବିବାଦ ଟ୍ରିବୁନାଲରେ ଆଜି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଶୁଣାଣି !…
ରାଫେଲ ରାଜନୀତିରେ ବିଜେପିର ବିଜୟ : ମୋଦି ସରକାରଙ୍କୁ ‘ସୁପ୍ରିମ୍’…

ଲଞ୍ଚ ହେଲା ଇଲେକ୍ଟ୍ରିକ ସ୍କୁଟର ଆଥର-ଏସ୩୪୦ _ Kanak News ଭାରତକୁ ଆସିଲା ନୂଆ ଇଲେକ୍ଟ୍ରିକ ସ୍କୁଟର ଆଥର୍-ଏସ୩୪୦ । ଥରେ ଚାର୍ଜ କଲେ ଚାଲିବ ୬୦ କିଲୋମିଟର, ଦମଦାର ସ୍ପିଡ୍ ସହ ରହିଛି ଅବିଶ୍ୱସନୀୟ ଫିଚର – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଭାରତକୁ ଆସିଲା ନୂଆ ଇଲେକ୍ଟ୍ରିକ ସ୍କୁଟର ଆଥର୍-ଏସ୩୪୦ । ଥରେ ଚାର୍ଜ କଲେ ଚାଲିବ ୬୦ କିଲୋମିଟର, ଦମଦାର ସ୍ପିଡ୍ ସହ ରହିଛି ଅବିଶ୍ୱସନୀୟ ଫିଚର
ଭାରତରେ ଇଲେକ୍ଟ୍ରିକ ସ୍କୁଟରର ଚାହିଦା ଦିନକୁ ଦିନ ବଢ଼ିବାରେ ଲାଗିଛି । ବିଦେଶ କମ୍ପାନୀ ଗୁଡିକ ମଧ୍ୟ ଭାରତକୁ ତାଙ୍କର ଅତ୍ୟାଧୁନିକ ଇଲୋକ୍ଟ୍ରୋନିକ ଗାଡ଼ିକୁ ଅଧିକରୁ ଅଧିକ ମାତ୍ରାରେ ପଠାଉଛନ୍ତି । ଠିକ୍ ସେହିଭଳି ଭାରତରେ ବହୁ ଦିନରୁ ଯୁବଗୋଷ୍ଠୀ ମାନେ ଆଥର୍-ଏସ୩୪୦ ର ଅପେକ୍ଷାରେ ରହିଥିଲେ କିନ୍ତୁ ଏବେ ଏହାର ଅନ୍ତ ଘଟିଛି । ଭାରତର ଏକ କମ୍ପାନୀ ଗତ ଜୁନ ୫ ତାରିଖରେ ଇ-ସ୍କୁଟରକୁ ଦେଶରେ ଲଞ୍ଚ କରିଛି । ପୂର୍ବରୁ ଭାରତରେ ବିକ୍ରି ହେଉଥିବା ଇ-ସ୍କୁଟର ଗୁଡିକଠାରୁ ନୂତନ ଆଥର୍-ଏସ୩୪୦ ଅଧିକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ରହିଛି । ପୂର୍ବରୁ ବ୍ୟବହାର ହେଉଥିବା ଇ-ସ୍କୁଟର ଅପେକ୍ଷା ଆଥର୍-ଏସ୩୪୦ ରେ ଅନେକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ମଧ୍ୟ କରାଯାଇଛି । ଯାହାଫଳରେ ଏହି ଇ-ସ୍କୁଟରଟି ପ୍ରଥମ ଦାମି ସ୍କୁଟର ଭାବରେ ଭାରତରେ ପାଦ ଦେଇଛି ।
ଇ-ସ୍କୁଟରର ଏହି ମଡେଲକୁ ପ୍ରଥମେ ବାଙ୍ଗାଲୋରର ଏକ କମ୍ପାନୀକୁ ଟ୍ରାୟଲ ପ୍ରଡକ୍ସନ ଭାବରେ ଅଣାଯାଇଛି । କମ୍ପାନୀ ଏହାକୁ ସଠିକ ଭାବରେ ଯାଞ୍ଚ କରିବା ପରେ ମାର୍କେଟରେ ଲଞ୍ଚ କରିବ । କମ୍ପାନୀ ସର୍ବପ୍ରଥମେ ତାର ନିଜ ସହର ବାଙ୍ଗାଲୋରରେ ଆଥର୍-ଏସ୩୪୦କୁ ଲଞ୍ଚ କରିବ । ୨୦୧୮ ଜୁଲାଇ ମାସରେ ଏହା ପ୍ରଥମ ଲଞ୍ଚ ହେବାର ବ୍ୟବସ୍ଥା ରହିଛି ।
ଜାଣନ୍ତୁ କଣ ରହିଛି ଏହି ସ୍କୁଟରର ଫିଚର
ଆଥର୍-ଏସ୩୪୦ରେ ଅନେକ ଅତ୍ୟାଧୁନିକ ଫିଚର ରହିଛି । ପୁସ ନେବିଗେଶନ, ଓଭରଦି-ଏୟାର ଅବଡେଟସ୍ , ପର୍କିଂ ଆସିଷ୍ଟ ସିଷ୍ଟମ, ୱାଟର ପ୍ରୁଫ ଚାର୍ଜର, ବିଭିନ୍ନ ରାଇଡିଂ ମୋଡ୍ ଏବଂ ଏଲିଡି ଲାଇଟ ଏହି ସମସ୍ତ ଫିଚର ଏଥିରେ ଉପଲବ୍ଧ ରହିଛି ।ଏଥିସହିତ ଏହି ସ୍କୁଟରର ଟପ ସ୍ପିଡ ଘଣ୍ଟା ପ୍ରତି ୭୨ କ.ମି ରହିଛି । ଏହି ସ୍କୁଟର ମାତ୍ର ୫ ସେକେଣ୍ଡରେ ଘଣ୍ଟା ପ୍ରତି ୪୦ କିଲୋମିଟରର ବେଗକୁ ଅକ୍ତିଆର କରିପାରିବାର କ୍ଷମତା ରଖିଛି । କମ୍ପାନୀ ଏଥିରେ ଫାଷ୍ଟ ରିଚାର୍ଜବୁଲ ସିଷ୍ଟମ ରଖିଛି ଯାହା ଏକ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ବ୍ୟାଟେରିକୁ ଚାର୍ଜ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ହେଉଛି । ଏବଂ ଏହା ଥରେ ଚାର୍ଜ ହେଲେ ପ୍ରାୟ ୬୦ କିଲୋମିଟର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଯାଇପାରିବ ।
୩୦ ଟଙ୍କାରୁ କମ୍ ଦାମ୍ ଥିବା ୧୦ଟି ଡାଟା ପ୍ଲାନ୍ ! ଯେଉଁଥିରେ ରହିଛି ଅନଲିମିଟେଡ୍ ଫାଇଦା ଭାରତ ହେବ ଇଲେକ୍ଟ୍ରିକ୍ ଗାଡ଼ିର ଦେଶ ! ବନ୍ଦ ହୋଇପାରେ ପେଟ୍ରୋଲ୍, ଡିଜେଲ ଚାଳିତ ଯାନ ବିହାରରେ ପୁଣି ଏକ ଜଙ୍ଗଲ ରାଜ୍ ! ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଛେପ ଚାଟିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କଲେ ସରପଂଚ ଭାରତରେ ପ୍ରଦୂଷଣ ଜନିତ ମୃତ୍ୟୁସଂଖ୍ୟା ସର୍ବାଧିକ !
ଗ୍ୟାସ୍ ଲିକ୍ ଦ୍ୱାରା ନୁହେଁ ବରଂ ଏହି ଗୋଟିଏ କାରଣରୁ ଫାଟିଥାଏ ସିଲିଣ୍ଡର, ଟାଙ୍କି ଦେଖି ସମୟ ପୂର୍ବରୁ ହୋଇଯାଆନ୍ତୁ ସାବଧାନ
ବିଜେପିକୁ ଶୂନ୍ୟରୁ ଶିଖରକୁ ପହଞ୍ଚାଇଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ ! ଯେ କହିଥିଲେ, “ଅନ୍ଧାର ଚାଲିଯିବ,ସୂର୍ଯ୍ୟ ଉଦୟ ହେବ,ପଦ୍ମଫୁଲ ଫୁଟିବ” ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଆଖିରୁ ପାଣି ବାହାରୁଛି କି ? ଆପଣାନ୍ତୁ କିଛି ସରଳ ଉପାୟ, ଚୁଟକିରେ ଦୂର ସମସ୍ୟା ।
ଡିଜିଟାଲ ଉପକରଣରୁ ନିର୍ଗତ ନୀଳ ରଙ୍ଗର ରଶ୍ମି ହୋଇପାରେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଘାତକ : ଚାଲିଯାଇପାରେ ଆପଣଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିଶକ୍ତି
ଗଣ୍ଠି ସମସ୍ୟା ପାଇଁ ଚିନ୍ତିତ କି ? ତେବେ ପତ୍ରକୋବିକୁ ବ୍ୟବହାର କରି ପାଇପାରିବେ ଏହି ସମସ୍ୟାରୁ ମୁକ୍ତି ।
ତଣ୍ଟି ବସି ଯାଇ କଷ୍ଟ ପାଉଛନ୍ତି କି ? ଆପଣାନ୍ତୁ କିଛି ସରଳ ଘରୋଇ ଉପାୟ ଏବଂ ସମସ୍ୟାକୁ କରନ୍ତୁ ଦୂର ।
କେଉଁ ସହରରେ ରହିବେ ଆପଣ ! ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ଇଜ୍ ଅଫ୍ ଲିଭିଙ୍ଗ ସିଟି ତାଲିକା ୨୦୧୮ । ଜାଣନ୍ତୁ ଭୁବନେଶ୍ୱର କେଉଁ ସ୍ଥାନରେ
ସରକାରୀ ବିଦ୍ୟାଳୟ ପରିସରରେ ଚାଲିଛି ବେସରକାରୀ ସ୍କୁଲ ! ସକାଳ ୧୦ଟା ପରିବର୍ତ୍ତେ ୧୧ଟାରେ ଆରମ୍ଭ ହେଉଛି ପାଠପଢା । କୈାଣସି ସୂଚନା ନଥିବା କହିଲେ ବିଡିଓ

ରୋଷେଇ ଘରେ ଥିବା ଏହିସବୁ ଜିନିଷରୁ କରିପାରିବେ ପ୍ରାଥମିକ ଚିକିତ୍ସା _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଘରେ ରଖିନାହାଁନ୍ତି କି ଫାଷ୍ଟ ଆଡ୍ ବକ୍ସ? ତେବେ ରୋଷେଇଶାଳରେ ଥିବା ଏହି ସବୁ ଜିନିଷରୁ କରିପାରିବେ ଉପଚାର
ଘରେ କୌଣସି ବି ଲୋକକୁ କେବେବି ଆଘାତ ଲାଗିପାରେ କିମ୍ବା ଅସାବଧାନତା କାରଣରୁ ଜଳା କଟା ଭଳି ଅଘଟଣର ଶିକାର ମଧ୍ୟ ହୋଇପାରନ୍ତି । ତେବେ ଏଭଳି ପରିସ୍ଥିତିରେ ଘରେ ଫାଷ୍ଟ ଆଡ ବକ୍ସ ରଖିବା ନିହାତି ବହୁତ ଜରୁରୀ । ଯେଉଁଥିରେ କ୍ଷତ ସ୍ଥାନର ଉପଚାର କରିବା ପାଇଁ ଅନେକ ଦରକାରୀ ଜିନିଷମାନ ଉପଲବ୍ଧ ଥାଏ । ହେଲେ ଅନେକ ସମୟରେ ଏଭଳି ବି ହୋଇଥାଏ କି, ଘରେ ଫାଷ୍ଟ ଆଡ ବକ୍ସ ନଥିବା କାରଣରୁ ଦୁର୍ଘଟଣା ସଂପର୍କରେ ଆମକୁ ନାହିନଥିବା ପରିସ୍ଥିତିର ସାମ୍ନା କରିବାକୁ ପଡିଥାଏ । ତେବେ ଏଭଳି ଅବସ୍ଥାରେ ଘରେ ଥିବା ଛୋଟିଆ ଛୋଟିଆ ଜିନିଷରୁ ହିଁ ଆପଣଙ୍କୁ ବହୁତ ଫାଇଦା ମିଳିପାରେ ।
• ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ଘରେ ଫାଷ୍ଟ ଆଡ କିଟ୍ ନାହିଁ ତେବେ ଆଦୌ ଚିନ୍ତିତ ହୁଅନ୍ତୁ ନାହିଁ । କାହିଁକି ନା ଆପଣଙ୍କ ଘରେ ହିଁ ଏଭଳି ଅନେକ ଜିନିଷ ରହିଛି, ଯାହାକୁ ଆପଣ ଆଘାତ ଲାଗିଥିବା ସ୍ଥାନରେ ପ୍ରାଥମିକ ଚିକିତ୍ସା ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରିପାରିବେ । ଜାଣିବା ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ ଏହି ଖବର…
ଆମିଷ ଖାଇବା ପୂର୍ବରୁ କିମ୍ବା ପରେ ଏହି ଦ୍ରବ୍ୟର ସେବନ କରୁଥିଲେ…
ଖାଇବା ପରେ ଏହି ୫ ଟି କାମ କରୁଥିଲେ ସାବଧାନ ହୋଇଯାଆନ୍ତୁ ! ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ…
• ଯଦି ରୋଷେଇ ଘରେ କାମ କରୁଥିବା ସମୟରେ ଭୁଲରେ ଛୁରୀରେ ଆଘାତ ଲାଗି କଟିଯାଏ ତେବେ ଏଭଳି ପରିସ୍ଥିତିରେ ଆଦୌ ବିଚଳିତ ହୁଅନ୍ତୁ ନାହିଁ । ବରଂ ବ୍ଲଡ୍ ରୋକିବା ପାଇଁ ଆପଣ ବରଫର ବ୍ୟବହାର କରିପାରିବେ, ଯଦି ଘରେ ବରଫ ନାହିଁ ତେବେ ଫିଟିକିରୀକୁ ବି ଓଦା କରି କ୍ଷତ ସ୍ଥାନରେ ଲଗାଇ ପାରିବେ । ଏହାଦ୍ୱାରା ରକ୍ତସ୍ରାବ ବନ୍ଦ ହୋଇଯିବ ।
• ଏହାଛଡା ଶରୀରର କୌଣସି ବି ଅଙ୍ଗରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ହେଉଥିଲେ କିମ୍ବା ଫୁଲିଗଲେ ବା ମକଚି ହୋଇଗଲେ ତେବେ ଗରମ ପାଣିରେ ଉକ୍ତ ସ୍ଥାନକୁ ସେକନ୍ତୁ । ଗରମ ତାପମାନ ଦ୍ୱାରା ଶରୀରର ବ୍ଲଡ ସର୍କୁଲେସନ ସଠିକ୍ ଭାବରେ ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ଯନ୍ତ୍ରଣା ମଧ୍ୟ କମ୍ ହୋଇଥାଏ । ତେବେ ଏଭଳି ଦିନକୁ ଅନେକ ଥର ବି କରିପାରିବେ ,ନିଶ୍ଚୟ ଆରାମ ମିଳିବ ।
କଠିନ ପରିଶ୍ରମ ଆଗରେ ହାର ମାନିଲା ଅର୍ଥ ! ଚାଷ କ୍ଷେତରୁ ଡାକ୍ତର ହେଲେ ମେଘନାଥନ୍, ଜାଣନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ସଂଘର୍ଷମୟ କାହାଣୀ ।
ମାଟି ପାତ୍ର ଭଳି ତମ୍ବା ପାତ୍ରରେ ମଧ୍ୟ ରହିଛି ଉପକାରୀ ଗୁଣ : ଏନିମିୟା ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି କ୍ୟାନସର…
ଛୋଟ ପିଲାଙ୍କ ପେଟରେ କୃମି ସମସ୍ୟା ହେଉଥିଲେ କିଭଳି ଘରୋଇ ଉପାୟରେ ଏହାର ସମାଧାନ କରିବେ,ଜାଣନ୍ତୁ ।
ସୁସ୍ଥ ହୃଦୟ ଚାହାଁନ୍ତି କି ? ସୁସ୍ଥ ରଖିବା ପାଇଁ ନିୟମିତ କରନ୍ତୁ ଶାରୀରିକ ବ୍ୟାୟାମ
ଆଖିର ରଙ୍ଗ ଜଣାଇଥାଏ ଶାରୀରିକ ସମସ୍ୟାର ଲକ୍ଷଣ । ଆଖିରୁ ଜାଣନ୍ତୁ ବିଭିନ୍ନ ରୋଗ ବିଷୟରେ
ରାତି ବିହୀନ ଦେଶ ! ଦୁନିଆର ଏଭଳି ୬ ଟି ଦେଶ ଯେଉଁଠି ହୁଏନାହିଁ ରାତି ।
କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବାବାଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ : ନା ନିର୍ବାଚନ ଜିତିବ ବିଜେପି, ନା…
ପ୍ରେମ ଅନ୍ଧ ! କେହି କାହାକୁ ଦେଖିନଥିଲେ ବି ସାରା ଜୀବନ ପାଇଁ ସାଥୀ…
ପାକିସ୍ତାନ ପାଇଁ ଭାରତର ନୂଆ ବ୍ରହ୍ମାସ୍ତ୍ର ! ପାଣି ବନ୍ଦ କରି…
ଟ୍ରେନରୁ କିଏ ନେଇଗଲା ୧୪ କୋଟି ଟଙ୍କାର ତଉଲିଆ, କମ୍ବଳ, ଚାଦର ଓ ତକିଆ…
ହାତୀ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ଚେତୁନି ଶକ୍ତି ବିଭାଗ ! ଏବେ ବି ମୁକୁଳା ପଡିଛି…
ବିଜେପି ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ପାଦୁକା ପୂଜା ! କାଦୁଅ ଲାଗିଥିବା ଜୋତାକୁ…
ଜଟିଳ ହେଉଛି ନାୟିକା ବନାମ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ବିବାଦ : ନିର୍ଯାତନା ଅଭିଯୋଗରେ…

କେବିସି ସିଜିନ-୫ର ବିଜେତା ସୁଶିଲ କୁମାର _ Kanak News ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଟିଭି ଶୋ’ ‘କୈାନ ବନେଗା କରୋଡପତି’ : ଏବେ କଣ କରୁଛନ୍ତି କେବିସି ୨୦୧୧ର ବିଜେତା ସୁଶିଲ୍ କୁମାର ? – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଟିଭି ଶୋ’ ‘କୈାନ ବନେଗା କରୋଡପତି’ : ଏବେ କଣ କରୁଛନ୍ତି କେବିସି ୨୦୧୧ର ବିଜେତା ସୁଶିଲ୍ କୁମାର ?
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚି ଟିଭି ଶୋ’ କୈାନ ବନେଗା କରୋଡପତି । ଯାହାର ଲୋକପ୍ରିୟତାର ଖୁବ୍ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ୱରେ । ଏଥିରେ ଭାଗ ନେଇ ଅର୍ଥ ଉର୍ପାଜନ ସହ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଅଭିନେତା ଅମିତାଭ ବଚ୍ଚନଙ୍କ ଦମଦାର ଉପସ୍ଥାପନା ଏହି ଶୋ’କୁ ଦେଇଛି ଚମକ । ସୋନୀ ଟିଭିରେ ପ୍ରସାରିତ ଏହି ଶୋ’ଟି ଦେଶର ଘରେ ଘରେ ପରିଚିତ ଓ ଆଦୃତ । ଛୋଟ ଠାରୁ ବଡ ସମସ୍ତେ ଏହାକୁ ଆପଣେଇଛନ୍ତି । ଆଉ ଏହି ଶୋ’ ଟି ଯେତେଯେତେ ଏପିସୋଡ ଆଗକୁ ଯାଉଛି । ତାର ବିଜେତାଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ମଧ୍ୟ ବଢିଛି ସେହି ମାତ୍ରାରେ ।
ଯଦି ତୁମେ ୩.୬କୋଟି ଜ୍ୟାକପଟ୍ ଜିତିବ , ଏହାକୁ ନେଇ କଣ କରିବ ? ଏମିତି ପ୍ରଶ୍ନ ଥିଲା କେବିସି-୫ର ୨୦୧୧ମସିହାର ବିଜେତା ସୁଶିଲ କୁମାରଙ୍କୁ । ବିହାର, ମୋତିହାରିର ସେହି ଯୁବକ କେବିସିରେ ଭାଗ ନେଇ ରଚିଥିଲେ ସଫଳତା । ଆଉ ଜିତିଥିଲେ ୩.୬ କୋଟି ଟଙ୍କା । ଆଉ ଏହି ଅର୍ଥରେ ସଜାଡିଥିଲେ ନିଜର ପରିବାର । ଏହାରି ଭିତରେ ବିତି ଯାଇଛି ଅନେକ ବର୍ଷ । ଅନେକ ବିଜେତା କେବିସିରେ ଦେଖେଇଛନ୍ତି ନିଜର ଜ୍ଞାନର କରିସ୍ମା । ଆଉ ଜିତିଛନ୍ତି ଟଙ୍କା ରାଶି ।
ଆପଣଙ୍କର ନିଶ୍ଚୟ ଜାଣିବାକୁ ଇଚ୍ଛା ହେଉଥିବ କେବିସି ସିଜିନ-୫ର ବିଜେତା ସୁଶିଲ କୁମାର ଏବେ କରୁଛନ୍ତି କ’ଣ ? ଏତେ ରକମର ଟଙ୍କା ନେଇ କଲେ କଣ ? ବ୍ୟବସାୟ ନା ଆଉ କିଛି । ହଁ , ଏବେ ଏହି କେବିସି ବିଜେତା ଜଣେ ସରକାରୀ ସ୍କୁଲ ଶିକ୍ଷକ ଭାବେ ନିଜର ଭବିଷ୍ୟତ ଗଢିବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି । ଏବେ ନିକଟରେ ବିହାରର ଶିକ୍ଷକତା ଦକ୍ଷତା ପରୀକ୍ଷା (ଟିଇଟି) ଦେଇଛନ୍ତି । ଶିକ୍ଷକତାରେ ମାସିକ ଦରମା ପାଇବେ ୧୮ହଜାର । ସୁଶିଲ କୁମାର ହେଉଛନ୍ତି ଲୋକପ୍ରିୟ ଟିଭି ପ୍ରୋଗ୍ରାମ କେବିସିର ପ୍ରଥମ ବିଜେତା ।
ଗତ ମାସରେ ଦ ହିନ୍ଦୁର ରିପୋର୍ଟ ଅନୁସାରେ , ସୁଶିଲ କୁମାର ଗରିବ ଦଳିତ ଶ୍ରେଣୀୟ ଛାତ୍ରଙ୍କୁ ମାଗଣାରେ ପାଠ ପଢାଉଛନ୍ତି । ନିଜ ଘର ଠାରୁ କିଛି କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଥିବା କୋଟୋୱା ବ୍ଲକର ମାଛରଗୱା ପଂଚାୟତରେ ୪୦ ଜଣ ପିଲାଙ୍କୁ ନେଇ ପଢାଉଛନ୍ତି ପାଠ । ବିନା ସ୍ୱାର୍ଥରେ ଗଢୁଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କର ଭବିଷ୍ୟତ । ଦ ହିନ୍ଦୁକୁ ସେ କହିଛନ୍ତି, ଏହି କାମରେ ସେ ଖୁବ୍ ଆନନ୍ଦ ଅନୁଭବ କରନ୍ତି । ଯେତେବେଳେ ସୁଶିଲ କୁମାର କେବିସିରେ ବିଜେତା ହୋଇଥିଲେ , ସେତେବେଳେ ସେ ଜଣେ କଂପ୍ୟୁଟର ଅପରେଟର ଭାବେ ମହାତ୍ମାଗାନ୍ଧୀ ନ୍ୟାସନାଲ ଏମ୍ପ୍ଲୟମେଂଟ ଗ୍ୟାରେଂଟି ଆକ୍ଟ ଅଫିସରେ କାମ କରୁଥିଲେ ।
ସୁଶିଲ କେବିସି ଅର୍ଥରେ କ’ଣ କରିଥିଲେ ?
ଅର୍ଥ ପାଇବାରେ ସୁଶିଲ ପ୍ରଥମେ କିଛି ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ । କେବିସି ହୋଷ୍ଟ ଅମିତାଭ ବଚ୍ଚନ ଡିସେମ୍ବର ୨୦୧୧ରେ ସୁଶିଲଙ୍କୁ ୩.୫କୋଟିର ଏକ ଚେକ୍ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ । ଏହି କେବିସିରୁ ପାଇଥିବା ଅର୍ଥରୁ କିଛି ଅଂଶରେ ସେ ତିଆରି କରିଥିଲେ ଦ୍ୱିମହଲ କୋଠା । ବର୍ତ୍ତମାନ ତାଙ୍କର ପୁରା ପରିବାରର ୧୯ ସଦସ୍ୟ ସେହି ଘରେ ରହୁଛନ୍ତି । ଅର୍ଥ ପାଇବା ପରେ ଏକ ଭଲ ଘର ତିଆରି କରି, ସେଥିରେ ପରିବାରକୁ ରଖିବା ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ପ୍ରୟାସ ଥିଲା ବୋଲି ସୁଶିଲ କହିଛନ୍ତି ।
ସୁଶିଲ ମଧ୍ୟ ମୋତିହାରିରେ ନିଜ ମା’ଙ୍କ ନାଁରେ ଏକ ପ୍ଲଟ୍ କିଣିଛନ୍ତି । ଆଉ ନିଜର ଭାଇ ଓ ଅନ୍ୟ ସଂପର୍କୀୟଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ବ୍ୟବସାୟ ପାଇଁ ସାହାଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି । ଯାହା ସେ ଦ ହିନ୍ଦୁକୁ କହିଛନ୍ତି । ସେ ମଧ୍ୟ ଦିଲ୍ଲୀରେ ନିଜର ଜଣେ ବନ୍ଧୁଙ୍କ ସହ ମିଶି ଆରମ୍ଭ କରିଛନ୍ତି କ୍ୟାବ୍ ବିଜନେସ୍ । ଆଉ କିଛି ଦୋକାନ କିଣିଛନ୍ତି ମୋତିହାରି ଟାଉନରେ । ଆଉ ବଳକା ଅର୍ଥକୁ ସୁଶିଲ ବ୍ୟାଙ୍କରେ ଡିପୋଜିଟ୍ ସୁଧ ଅର୍ଥ ପାଉଛନ୍ତି ।
( ସୌଜନ୍ୟ-ଏନଡି ଟିଭି)
ଶେଷ ହେଲା ‘ଗଙ୍ଗନମ୍ ଷ୍ଟାଇଲ’ର ଯୁଗ ! ଜାଣନ୍ତୁ ୟୁଟ୍ୟୁବରେ ଦକ୍ଷିଣ କୋରିଆର ଭିଡିଓକୁ କିଏ ପକାଇଲା ପଛରେ ବିମାନରେ ଦଙ୍ଗଲ ଗାର୍ଲଙ୍କୁ ଅସଦାଚରଣ ! ଶାରୀରିକ ନିର୍ଯ୍ୟାତନା ଦିଆଯାଇଥିବା ଦର୍ଶାଇ ଭିଡିଓ ଅପଲୋଡ କଲେ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଜାୟରା ୱାସିମ ପଦ୍ମାବତ ନେଇ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ ଆଜି ଶୁଣାଇପାରନ୍ତି ଶେଷ ନିଷ୍ପତି ! ବ୍ୟାନ ବିରୋଧରେ ରାଜସ୍ଥାନ ଓ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ କରିଛନ୍ତି ଅପିଲ ବିରାଟଙ୍କ ବଡ ରେକର୍ଡ ! ୨୭ ବର୍ଷ ପରେ ଇତିହାସ ରଚିଲେ କ୍ୟାପଟେନ କୋହଲି
ଆଗକୁ ଲୋକଙ୍କର ଚିନ୍ତା ବଢାଇବ ତେଲ ଦର ! ଆଗୁଆ ପଦକ୍ଷେପ ପାଇଁ ତେଲ ରପ୍ତାନିକାରୀ କମ୍ପାନିମାନଙ୍କ ସହ ଆଲୋଚନା କଲେ ମୋଦି
ଦଶହରା ଓ ରାବଣପୋଡିରେ ଶୃଙ୍ଖଳା ରକ୍ଷା ପାଇଁ ଚାଲିଥିଲା ପୋଲିସ ଅଧିକାରୀଙ୍କ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବୈଠକ ! କିନ୍ତୁ ଶୋଇ ପଡିଥିଲେ ପୋଲିସ ବାବୁ ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଗୋରା ହେବା ଚକ୍କରରେ ଲଗାଉଛନ୍ତି କି ଏହି ୫ ଟି କ୍ରିମ୍ ,ସଜାଗ ହୋଇଯାନ୍ତୁ ଚେହେରାକୁ ବିଗାଡିଦେବ ଏହି କ୍ରିମ୍ ।
ଶରୀର ପାଇଁ ଉପକାରୀ ଆଖୁ ରସ, ହେଲେ କିଛି ଅବସ୍ଥାରେ ଏହା ଶରୀରକୁ ପହଂଚାଇପାରେ କ୍ଷତି । ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ?
ଘାସ ଦୂର କରେ ରୋଗ ! ମଧୁମେହ ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ମେଦବହୁଳତା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସବୁକୁ ମୂଳରୁ ନାଶ କରେ ଏହି ଘାସର ରସ ।
ନିଦରେ ମଣିଷ ସହ ଘଟିଥାଏ କିଛି ଏଭଳି ଘଟଣା ! କ’ଣ ଜାଣିବା ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ ସମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣ ଖବର ।
ତିତଲି ପରେ ତେଜିଲା ବିବାଦ ! ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟାକୁ ନେଇ ସରକାର ମିଥ୍ୟା ତଥ୍ୟ ଦେଉଥିବା ବିରୋଧୀଙ୍କ ଅଭିଯୋଗ, ସତ ପରଖିଲା କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ।
କେବିସି ସେଟରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ । ଅମିତାଭଙ୍କ ସହ କ’ଣ କଥା ହେଲେ ନବୀନ, ଯେଉଁଥିପାଇଁ କରତାଳିରେ ଫାଟି ପଡିଲା ପୂରା ଷ୍ଟୁଡିଓ
ବୁଡ଼ିବ ନାହିଁ ଭାରତୀୟ ଜୀବନ ବୀମା ନିଗମ ! ଆପଣ ନିବେଶ କରିଥିବା ଟଙ୍କା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସୁରକ୍ଷିତ
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

ଓଭରବ୍ରିଜ ଭୁଶିଡିବା ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ _ Kanak News ବମିଖାଲ ଓଭରବ୍ରିଜ ଭୁଶୁଡିବା ଘଟଣା: ପଣ୍ଡା ଇନଫ୍ରା ମାଲିକ ପ୍ରତାପ ପଣ୍ଡା ଗିରଫ । ସେପଟେ, ମୃତକଙ୍କ ପରିବାରକୁ ୫ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର ସହାୟତା ରାଶି ଘୋଷଣା କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ବମିଖାଲ ଓଭରବ୍ରିଜ ଭୁଶୁଡିବା ଘଟଣା: ପଣ୍ଡା ଇନଫ୍ରା ମାଲିକ ପ୍ରତାପ ପଣ୍ଡା ଗିରଫ । ସେପଟେ, ମୃତକଙ୍କ ପରିବାରକୁ ୫ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର ସହାୟତା ରାଶି ଘୋଷଣା କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ମୃତ୍ୟୁର ଓଭରବ୍ରିଜ୍ ଭୁଶୁଡି ପଡିବା ପରେ ନିର୍ମାଣକାରୀ କମ୍ପାନୀ ବିରୋଧରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ । ପଣ୍ଡା ଇନଫ୍ରା ମାଲିକ ପ୍ରତାପ ପଣ୍ଡାଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛିି କମିଶନରେଟ୍ ପୋଲିସ୍ । ବମିଖାଲ ଓଭରବ୍ରିଜ୍ ଭୁଶୁଡିବା ନେଇ ପୋଲିସ ତାଙ୍କୁ କରୁଛି ପଚରାଉଚରା । ଗତକାଲି ରାତିରେ ପ୍ରତାପ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିଥିଲେ ।ପ୍ରତାପଙ୍କୁ ଗିରଫ କରାଯାଇଥିବା ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି କମିଶନର ୱାଇ ବି ଖୁରାନିଆ । ଗତକାଲି ଦୁର୍ଘଟଣା ପରେ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଁଚିଥିଲେ ପୁଲିସ୍ କମିଶନର ୱାଇ. ବି. ଖୁରାନିଆ ଓ ଡିସିପି ଅନୁପ ସାହୁ । ପୁଲିସ ଏହି ଘଟଣାକୁ ଗୁରୁତର ସହ ନେଇ ନିଜ ଆଡୁ ମାମଲା ରୁଜୁ କରିଥିଲା । ମୃତ୍ୟୁ ପାଇଁ ଦାୟୀ, ସରକାରୀ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଖିଲାପ, ଠକେଇ, ଅବହେଳା ଭଳି ସଙ୍ଗୀନ ମାମଲା ରୁଜୁ କରାଯାଇଛି ବୋଲି କମିଶନର କହିଥିଲେ । ପୂର୍ବରୁ ମଧ୍ୟ ଓଭରବ୍ରିଜ୍ ଭୁଶୁଡିବା ଘଟଣାରେ ପ୍ରତାପ ପଣ୍ଡାଙ୍କୁ ଗିରଫ କରାଯାଇଥିଲା । ଜାମିନରେ ମୁକୁଳିବା ପରେ ପୁଣି ଘଟିଛି ଅଘଟଣ । ନିମ୍ନ ମାନର କାମ ଏବଂ ଶ୍ରମିକଙ୍କ ସୁରକ୍ଷାକୁ ଅଣଦେଖା କରାଯାଇଥିବା ନେଇ ଯେଉଁ ଅଭିଯୋଗ ଆସୁଛି ସେହି ଦିଗରେ ପୋଲିସ ତାଙ୍କୁ ପଚରାଉଚରା ଜାରି ରଖିଛି ।
ବମିଖାଲ ବିଜ୍ ଭୁଶୁଡିବା ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଛନ୍ତି ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ । ଉଚ୍ଚସ୍ତରୀୟ କମିଟି ଦ୍ୱାରା ତଦନ୍ତ କରିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଛନ୍ତି ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ । ସେ ଘଟଣାକୁ ନେଇ ଗଭୀର ଦୁଃଖ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି । ଏହା ସହିତ ମୃତକଙ୍କ ପରିବାରକୁ ୫ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର ଅନୁକମ୍ପା ରାଶି ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି । ସେହିପରି ଆହତଙ୍କ ସମସ୍ତ ଚିକିତ୍ସା ଖର୍ଚ୍ଚ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ବହନ କରିବେ ବୋଲି ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି ।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ ଯେ, ଗତବର୍ଷ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୦ତାରିଖରେ ନିର୍ମାଣାଧୀନ ବ୍ରିଜର ଏକ ସ୍ଲାବ୍ ଖସିପଡ଼ିବାରୁ ଝାରପଡ଼ାର ସତ୍ୟ ପଟ୍ଟନାୟକ ନାମକ ଜଣେ ବ୍ୟବସାୟୀଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା। ଏଥିରେ ସତ୍ୟଙ୍କ ଝିଅ ଶୀତଲଙ୍କ ସମେତ ୧୫ଜଣ ଶ୍ରମିକ ଆହତ ହୋଇଥିଲେ। ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ପାଇଁ ପଣ୍ଡା ଇନଫ୍ରାଷ୍ଟ୍ରକଚର ମାଲିକ, ମ୍ୟାନେଜରଙ୍କ ସମେତ ପୂର୍ତ୍ତ ବିଭାଗର ଭୁବନେଶ୍ୱର ଡିଭିଜନର ସହକାରୀ ନିର୍ବାହୀ ଯନ୍ତ୍ରୀ ଓ ସହକାରୀ ଯନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଗିରଫ କରାଯାଇଥିଲା। ନିର୍ବାହୀ ଯନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ନିଲମ୍ବନ କରାଯାଇଥିଲା।
କୁକୁର ପାଇଁ ବଞ୍ଚିଗଲା ଜୀବନ ! ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟବସ୍ଥା ଖରାବ ହେବା ଦେଖି ମାଲିକକୁ ନେଲା ମେଡିକାଲ, ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଏକ ବିଶେଷ ‘ଜୋମ୍ବି ଜିନ୍’ ଯାହା ହାତୀଙ୍କୁ ଦେଇଥାଏ କ୍ୟାନସରରୁ ସୁରକ୍ଷା : କ’ଣ ଏହା ମନୁଷ୍ୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ କ୍ୟାନସରର ନୂତନ ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ବାଟ ଫିଟାଇବ ?
ଏହି ଗମ୍ଭୀର ରୋଗରେ ପୀଡିତ ବାଜପେୟୀ ? ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାର ଲକ୍ଷଣ କଣ ଏବଂ କେମିତି କରିବେ ନିଜକୁ ରକ୍ଷା
ଆଖିରୁ ପାଣି ବାହାରୁଛି କି ? ଆପଣାନ୍ତୁ କିଛି ସରଳ ଉପାୟ, ଚୁଟକିରେ ଦୂର ସମସ୍ୟା ।
ଡିଜିଟାଲ ଉପକରଣରୁ ନିର୍ଗତ ନୀଳ ରଙ୍ଗର ରଶ୍ମି ହୋଇପାରେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଘାତକ : ଚାଲିଯାଇପାରେ ଆପଣଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିଶକ୍ତି
କେମିତି ଥିଲା ବାଜପେୟୀ ଓ ନବୀନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସର୍ମ୍ପକ ! ଫଟୋ ରହିଛି ସାକ୍ଷୀ
କେଉଁ ସହରରେ ରହିବେ ଆପଣ ! ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ଇଜ୍ ଅଫ୍ ଲିଭିଙ୍ଗ ସିଟି ତାଲିକା ୨୦୧୮ । ଜାଣନ୍ତୁ ଭୁବନେଶ୍ୱର କେଉଁ ସ୍ଥାନରେ

ଚେନ୍ନାଇକୁ ବଡ ଝଟକା । _ Kanak News ହୋମ ଗ୍ରାଉଣ୍ଡରେ ଖେଳିବେନି ଧୋନୀ ବାହିନୀ ! କାବେରୀ ବିବାଦ ଦେଲା ଫ୍ୟାନଙ୍କୁ ବଡ ଝଟକା, ଚେନ୍ନାଇ ବାହାରେ ଖେଳିବ ସିଏସକେ । – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
କାବେରୀ ଜଳ ବିବାଦକୁ ନେଇ ତାମିଲନାଡୁରେ ଉତ୍ତେଜନା ମୂଳକ ପରିସ୍ଥିତି ଦେଖାଯାଇଛି । ଆଉ ଏହି କାରଣରୁ ଚେନ୍ନାଇରୁ ଚଳିତ ଆଇପିଏଲର ସମସ୍ତ ମ୍ୟାଚ ଅନ୍ୟ ଜାଗାକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର କରାଯାଇଛି । କାବେରୀ ମ୍ୟାନେଜମେଣ୍ଟ ବୋର୍ଡ ଗଠନକୁ ନେଇ ତାମିଲନାଡୁରେ ରାଜନୈକ୍ର ଦଳ ଗୁଡିକର ବିରୋଧ ପ୍ରଦର୍ଶନ ଜାରି ରହିଛି । ଆଉ ଏହାକୁ ନେଇ ଚେନ୍ନାଇ ପୋଲିସ ଆଇପିଏଲ ମ୍ୟାଚରେ ସୁରକ୍ଷା ଦେବା ପାଇଁ ମନା କରିଦେଇଛି ।
ଆଇପିଏଲ କମିଶନର ରାଜୀବ ଶୁକ୍ଲା ସୁରକ୍ଷା ବଢାଯିବାକୁ ନେଇ କେନ୍ଦ୍ର ଗୃହ ସଚିବଙ୍କ ସହ କଥା ହୋଇଥିଲେ । ଚେନ୍ନାଇରେ ଆଇପିଏଲ ମ୍ୟାଚର ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ସିଆରପିଏଫ ଡିଭିଜନ ନିମନ୍ତେ ପ୍ରସ୍ତାବ ରଖିଥିଲେ । କିନ୍ତୁ କୌଣସି ବ୍ୟବସ୍ଥା ହୋଇପାରିନଥିଲା । ଆଉ ଏହା ପରେ ଚେନ୍ନାଇରୁ ମ୍ୟାଚ ଗୁଡିକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର କରାଯିବା ଛଡା ଆଉ କୌଣସି ରାସ୍ତା ନଥିଲା ।
ଏହି ଘଟଣା କୋଲକାତା ଇନିଂସର ଅଷ୍ଟମ ଓଭରରେ ହୋଇଥିଲା । କ୍ରିକ୍ ଇନଫୋ ରିପୋର୍ଟ ଅନୁସାରେ, ଏହି ଜୋତା ସୀମାରେଖା ପାଖରେ ଫିଲଡିଂ କରୁଥିବା ଚେନ୍ନାଇର ଖେଳାଳୀ ରବିନ୍ଦ୍ର ଜାଡେଜାଙ୍କୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରି ଫିଙ୍ଗା ହୋଇଥିଲା । ଏହି ଜୋତା ପଟ୍ଟାବିରାମନ ଗେଟ ଦିଗରୁ ଫିଙ୍ଗା ଯାଇଥିଲା ।
ଏହା ପରେ ଆଉ ଏକ ଜୋତା ଫିଙ୍ଗା ଯାଇଥିଲା ଯାହାକି ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ଅଧିନାୟକ ଫାଫ ଡୁ ପ୍ଲେସିଙ୍କ ଦେହରେ ବାଜିଥିଲା । ଏହାକୁ ନେଇ ଖୁବ ଅସନ୍ତୋଷ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ ଡୁ ପ୍ଲେସି ଏବଂ ଜୋତାକୁ ଉଠାଇ ବାହାରକୁ ଫୋପାଡି ଦେଇଥିଲେ ।
ଡୁ ପ୍ଲେସି ଏହି ମ୍ୟାଚରେ ଖେଳୁନଥିଲେ । ଏହି ଲଜ୍ଜାଜନକ ଘଟଣା ପରେ ପୋଲିସ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା । ଦର୍ଶକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ପୋଲିସ ୨ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଥିଲା । ପୋଲିସ କର୍ମୀ ଏବଂ ଚେନ୍ନାଇ ସୁପରକିଙ୍ଗସ ଅଧିକାରୀ ଷ୍ଟାଡିୟମ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ ଏବଂ ସୀମାରେଖା ପାଖରେ ଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ହଟାଇଥିଲେ ।
ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ, ମ୍ୟାଚ ପୂର୍ବରୁ ମଧ୍ୟ ବିଭିନ୍ନ ରାଜନୈତିକ ଦଳର ବିକ୍ଷୋଭକାରୀ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟାଳୟର ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ କାବେରୀ ମ୍ୟାନେଜମେଣ୍ଟ ଏବଂ କାବେରୀ ଜଳ ନିୟାମକ ସମିତି ଗଠନ ନକରିବା ପାଇଁ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ବିରୋଧରେ ନାରାବାଜି କରୁଥିଲେ ।
ବଢ଼ୁଛି ଆତ୍ମହତ୍ୟାର ତାଲିକା ! ପଢ଼ନ୍ତୁ ଏହା ବ୍ଲ୍ୟୁ ହ୍ୱେଲ ନା ଆଉ କିଛି ବାଂଲାଦେଶର ଚେତାବନୀ : ରୋହିଙ୍ଗ୍ୟା ଶରଣାର୍ଥୀ ଭାରତ ପାଇଁ ବିପଦ ! ୭୫୬୦ ଟଙ୍କାରେ କରିପାରିବେ ଭାରତ ଦର୍ଶନ ! ଆଇଆରସିଟିସିର ନୂଆ ଯୋଜନା, ଜାଣନ୍ତୁ କିପରି କରିବେ ବୁକିଂ । ପରିବହନ ବିଭାଗର ନୂଆ ନିୟମ: ଯଦି ଚାଳକଙ୍କ ପାଖରେ ନଥିବ ଏହି ଦସ୍ତାବିଜ ତେବେ କଟା ଯାଇପାରେ ୧୫ ଶହ ଟଙ୍କାର ଚାଲାଣ
ହ୍ୱାଟସଆପ୍ ଯୋଗୁଁ କିଛି ସମସ୍ୟାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଛନ୍ତି କି ? ତେବେ ଏହି ଭାରତୀୟ ଅଫିସରଙ୍କୁ କରିପାରିବେ ସଂପର୍କ । ଜାଣନ୍ତୁ ପ୍ରକ୍ରିୟା
ମୋଦି ସରକାରଙ୍କ ନୂଆ ସ୍କିମ । ୯୦ ହଜାର ଟଙ୍କାର ସୋଲାର ପମ୍ପ ପାଇଁ ଦେବାକୁ ପଡିବ ମାତ୍ର ୩୬ ହଜାର ଟଙ୍କା
ଆନ୍ଦୋଳନର ଭୟଙ୍କର ପରିଣତି । ବିପଦ ସମୟରେ ଆସିଲେନି ଅଗ୍ନିଶମ କର୍ମଚାରୀ । ଜଳିଗଲା ୮ ବଖରା, ଲକ୍ଷାଧିକ ଟଙ୍କାର ସମ୍ପତି ପୋଡି ପାଉଁଶ
ନିଜ ଗୋଡରେ ନିଜେ କୁରାଢ଼ି ମାରିବା ଭଳି କାମ କଲେ ପୁଲିସକର୍ମୀ : ଭୁଲବଶତଃ ପୁଲିସ ଡାଟାବେସରେ ଦୁଷ୍କର୍ମକାରୀ ନାଁ ପରିବର୍ତ୍ତେ ଲେଖିଲେ ନିଜ ନାଁ । ତା’ପରେ…
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ସକାଳେ କଫି ପିଇବାକୁ ଭୁଲନ୍ତୁ ନାହିଁ, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ ହୋଇଥାଏ ବହୁତ ଉପକାରୀ । କ୍ୟାନସର, ମଧୁମେହ ଭଳି ରୋଗ ଠାରୁ ରଖିଥାଏ ଦୂର
ଆପଣ ନିମ୍ନ ରକ୍ତଚାପର ସମୁଖୀନ ହେଉଛନ୍ତି କି? ତେବେ କରନ୍ତୁ ଏପରି ଉପଚାର
ଉଭୟ ସରକାରୀ ଓ ପ୍ରାଇଭେଟ ହସ୍ପିଟାଲରେ ମିଳିବ ବିଜୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କଲ୍ୟାଣ ଯୋଜନାର ସୁବିଧା ! ଜାଣନ୍ତୁ ଚିକିତ୍ସା ସୁବିଧା ମିଳୁଥିବା ୨୦୮ଟି ପ୍ରାଇଭେଟ ହସ୍ପିଟାଲର ପୂରା ତାଲିକା
ଦାମ ବିଦା ପରେ ଖୁସିରେ ବିଷ୍ଣୁ ! ମେଲୋଡିରେ ବିଭୋର ହୋଇ ଗୀତ ଗାଇଲେ, ‘ଖାଇବି ଖାଇବି ତୋ ମୁଣ୍ଡ ମୋଡ଼ି’, ଦେଖନ୍ତୁ ଭିଡିଓ
ମୋଦିଙ୍କ ଅଭିଯୋଗର କଡ଼ାଗଣ୍ଡା କରି ଜବାବ ଦେଲେ ନବୀନ । ସମୟ ସହ ତାଳ ଦେଇ ବଦଳିଲା ଆଭିମୁଖ୍ୟ ।
ତାଳଚେରରୁ ନବୀନଙ୍କୁ ସମାଲୋଚନା କଲେ ମୋଦି । ଆୟୁଷ୍ମାନ ଭାରତକୁ ନେଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଆଭିମୁଖ୍ୟ ଉପରେ ଉଠାଇଲେ ପ୍ରଶ୍ନ ?
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
‘ଖତରୋଁ କେ ଖିଲାଡ଼ି’ର ବିଜେତା ହେଲେ ଡାନ୍ସର ଶାନ୍ତନୁ ମାହେଶ୍ୱରୀ । ଅନ୍ୟ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦୀଙ୍କୁ ପଛରେ ପକାଇ ସେ ରୋହିତ ସେଟ୍ଟୀଙ୍କ ‘ଖତରୋଁ କେ ଖିଲାଡ଼ି-୮’ ଜିତିଛନ୍ତି । ଶାନ୍ତନୁ ଫାଇନାଲରେ ଜବରଦସ୍ତ ଷ୍ଟଣ୍ଟ୍ କରି ରବି ଦୁବେ ଓ ହିନା ଖାନଙ୍କୁ ହରାଇ ଟ୍ରଫି ହାସଲ କରିଛନ୍ତି । ଶାନ୍ତନୁ ମାହେଶ୍ୱରୀ ଓ ହିନା ଖାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ହୋଇଥିଲା ଶେଷ ପ୍ରତିଯୋଗତା । ପୁରସ୍କାର ସ୍ୱରୂପ ଶାନ୍ତନୁଙ୍କୁ ୨୦ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଓ ଏକ ଗାଡ଼ି ମଧ୍ୟ ମିଳିଛି । ଶାନ୍ତନୁ ସୋରେ ଖୁବ ଭାବିଚିନ୍ତି ଓ ମାନସିକ ସନ୍ତୁଳନ ରକ୍ଷା କରି ଅନେକ ଷ୍ଟଣ୍ଟ୍ କରିଥିଲେ । ସେ ମାତ୍ର ଗୋଟିଏ ଏଲିମିନେସନ୍ ରାଉଣ୍ଡକୁ ଯାଇଥିଲେ । ସେ ନିଜର ମାନସିକ ଦକ୍ଷତା ଓ ସନ୍ତୁଳନ ଯୋଗୁଁ ସମସ୍ତ ଷ୍ଟଣ୍ଟ ବହୁତ ନିଆରା ଅନ୍ଦାଜରେ ପ୍ରର୍ଦଶନ କରିଥିଲେ । ସୋ’ରେ ସମସ୍ତ ପ୍ରତିଯୋଗୀ ଶାନ୍ତନୁଙ୍କୁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ମାନୁଥଲେ ।
ଟେଲିଭିଜନ ତାରକା ନିଆ ଶର୍ମା ଓ ମୋନିକା ଡୋଗ୍ରା ଶାନ୍ତନୁଙ୍କୁ ଜେଣେ ଭଦ୍ର ବ୍ୟକ୍ତି ବୋଲି କୁହନ୍ତି । ଶାନ୍ତନୁ ଏହି ସୋର ବିଜେତା ହୋଇଥିବାରୁ ନିଜର ଖୁସି ବାଣ୍ଟି କହିଛନ୍ତି, ମୁଁ ବିଲକୁଲ ଆଶା କରିନଥିଲି ଯେ ମୁଁ ବିଜେତା ହେବି । ଫାଇନାଲ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପହଞ୍ଚିପାରିବି ବୋଲି ମଧ୍ୟ ଆଶା କରିନଥିଲି । ଏହି ସୋ’ରେ ମୁଁ ଅନେକ ଡରକୁ ଦୂର କରିଛି । ଅନେକ କିଛି ଶିଖିବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ମିଳିଛି ବୋଲି ଶାନ୍ତନୁ କହିଛନ୍ତି । ନିୟା ଶର୍ମା, ମୋନିକା ଡୋଗ୍ରା ରିତଭିକ ଧନଜାନୀ, ରବି ଦୁବେ ଆଦି ଏହି ସୋର ପ୍ରତିଯୋଗୀ ଥିଲେ ।
ସୋର ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ରୋହିତ ଶେଟ୍ଟୀଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ସିନେମା ‘ଗୋଲମାଲ ଏଗେନ୍’ ର ଷ୍ଟାରକାଷ୍ଟ ଅଭୟ ଦେବଗନ୍, ଶ୍ରେୟସ୍ ତଲପଡ଼େ, ଅରସଦ ୱାରର୍ସି ତୁଷାର କପୁର, କୁନାଲ ଖେମୁ ଓ ତବୁ ଆଦି ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ । ରୋହିତଙ୍କ ଏହି ସିନେମା ଦୀପାବଳି ଅବସରରେ ରିଲିଜ ହେବ ।
ପୂର୍ବତନ କ୍ରିକେଟ୍ ଉପସ୍ଥାପିକା ହେଲେ କମେଂଟର ଶିକାର ! ସୋଲିଆଲ ମିଡିଆରେ ନିଜ ଫଟୋ ଅପଲୋଡ୍ କରି କମେଂଟର ଶିକାର ହେଲେ ମନ୍ଦିରା ‘ଅନ୍ଧେରା କାଏମ୍’ ରଖିବାକୁ ୧୫ ଦିନ ଅନ୍ଧାରରେ ରହିଥିଲେ ନିଜେ ତମରାଜ୍ କିଲଭିସ୍ ! ଧାରାବାହିକ ଶକ୍ତିମାନକୁ ନେଇ ଜାଣନ୍ତୁ କିଛି ମଜାଦାର କଥା ଠିକ୍ ନାହିଁ ଷ୍ଟାରଙ୍କ ଷ୍ଟାର୍ ! ବଲିଉଡକୁ ଲାଗିଛି କାହାର ନଜର ? ‘ପଦ୍ମାବତ’ର କ୍ରେଜ । ପ୍ରଥମଦିନରେ ଦେଖିଲେ ୧୦ ଲକ୍ଷ ଲୋକ । ବିରୋଧ କଲାଭଳି କିଛିନାହିଁ କହିଲେ ଦର୍ଶକ
ହେଡଫୋନ୍ ଲଗାଇବା ପରେ ଆପଣ ବି କରୁଛନ୍ତି କି ଏଭଳି ଭୁଲ, ତେବେ ହୋଇଯାଆନ୍ତୁ ସାବଧାନ
ଅସହାୟ ଗରିବ ପିଲାଙ୍କୁ ପାଠ ପଢ଼ାଇ ଉଦାହରଣ ପାଲଟିଥିବା କଟକର ଡି. ପ୍ରକାଶ ରାଓଙ୍କୁ ମନ କି ବାତ୍ ଜରିଆରେ ଶୁଭେଚ୍ଛା ଦେଲେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦି ।
ଆତଙ୍କର ମଂଜି ବୁଣିଲା ସୋସିଆଲ ମିଡ଼ିଆ: ରାଜ୍ୟର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ପିଲାଚୋରି ସନ୍ଦେହରେ ଯୁବକଙ୍କୁ ନିସ୍ତୁକ ମାଡ । ନୟାଗଡ, ବାଲିଗୁଡା, ବ୍ରହ୍ମପୁର ଓ ଭୁବନେଶ୍ୱର ନୟାପଲ୍ଲୀରୁ ଆସିଲା ଖବର
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଏହି ରାସ୍ତା ଆପଣାଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ହେବାକୁ ଚାହାନ୍ତି ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ । ଶ୍ରୀକାନ୍ତ ଜେନାଙ୍କୁ ଦେଲେ ପ୍ରସ୍ତାବ । ରାତି ଆଲୋଚନାର ଭିତିରି କଥା… #ଡାହାମିଛ
ଘିମିରି ସମସ୍ୟାରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି କି? ଘରୋଇ ଉପଚାର ମାଧ୍ୟମରେ ଉପସମ ପାଆନ୍ତୁ ।
ମୋଦିଙ୍କ ସମାବେଶରେ ବିଜୟ ଓ ଦିଲ୍ଲୀପଙ୍କର ମିଳିଲାନି ଦେଖା ! କଣ ରହିଛି ଏହା ପଛର ରହସ୍ୟ
ଗାଡ଼ି ଚାଳକଙ୍କ ପାଇଁ ଖୁସିଖବର ! ଏଣିକି ଚୋରି ହୋଇଥିବା ଗାଡ଼ିର ସୂଚନା ଦେବ ହମ ଢୁଣ୍ଡେ ଡିଭାଇସ, ଜାଣନ୍ତୁ ଆଉ କଣ ରହିଛି ଫିଚର୍ସ
କଂଗ୍ରେସ ପାଖରେ ଟଙ୍କାର ଅଭାବ ! ନେତା ଓ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ସ୍ନାକ୍ସ ଖର୍ଚ୍ଚ କାଟ କରିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ, ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କୁ ଦେଇପାରୁନି ଟଙ୍କା
ସରକାରଙ୍କ ଏହି ଫର୍ମ ଭରିଲେ ଆପଣଙ୍କୁ ମିଳିବ ୧୦ ହଜାର ଟଙ୍କା । ଆବେଦନ କରିବାର ଆଜି ହେଉଛି ଶେଷ ତାରିଖ । ତେବେ ଜାଣନ୍ତୁ ଫର୍ମ ଭରିବାର ପୂରା ପ୍ରକ୍ରିୟା
ଆଳୁପରଟା ଓ ଗୁପଚୁପ୍ ଖାଇବା ପଡିଲା ମହଙ୍ଗା ! ସନ୍ନ୍ୟାସୀଙ୍କ ସହ ମୁନିସଂଘ କଲେ ଏଭଳି ଆଚରଣ ।

ଫୁଲୁଛି ଉତ୍ତର ଓଡିଶାର ପ୍ରମୁଖ ନଦୀ ! ବିପଦ ସଙ୍କେତ ଉପରେ ବୋହୁଛି ଜଳକା _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଚିନ୍ତା ବଢାଇଲା ଲଗାଣ ବର୍ଷା । ବିପଦ ସଂକେତ ଉପରେ ପ୍ରବାହିତ ହେଉଛି ବୈତରଣୀ । ନଦୀର ବିପଦ ସଂକେତ ୩୭ ଦଶମିକ ୪୫ ଥିବା ବେଳେ ବର୍ତ୍ତମାନ ନଦୀର ଜଳସ୍ତର ୩୭ ଦଶମିକ ୩୭ ଦଶମିକ ୪୭ ରହିଛି । ତେବେ କ୍ରମାଗତ ଭାବେ ନଦୀର ଜଳସ୍ତର ବୃଦ୍ଧି ପାଉଛି । ଫଳରେ ନଦୀକୂଳିଆ ଅଂଚଳରେ ଆତଙ୍କ ଦେଖାଦେଇଛି ।
ଫୁଲୁଛି ଉତ୍ତର ଓଡିଶାର ପ୍ରମୁଖ ନଦୀ । ବିପଦ ସଙ୍କେତ ଉପରେ ବୋହୁଛି ଜଳକା । ଲଗାଣ ବର୍ଷା ଯୋଗୁଁ ନଦୀ ଜଳସ୍ତର ବୃଦ୍ଧି ପାଇବାରେ ଲାଗିଛି । ବର୍ତ୍ତମାନ ବିପଦ ସଙ୍କେତ ଉପରେ ବୋହୁଛି ଜଳକା । ନଦୀରେ ବିପଦ ସଙ୍କେତ ୫.୫୦ ମିଟର ଥିବା ବେଳେ ଏହା ବିପଦ ସଂକେତ ଉପରେ ପ୍ରବାହିତ ହେଉଛି । ଯଦି ବନ୍ୟା ଆସେ ତାହାହେଲେ ଜିଲ୍ଲାର ବସ୍ତା ଓ ବାଲିଆପାଳ ବ୍ଲକର ପାଖାପାଖି ୪୦ଟି ଗାଁ ପ୍ରଭାବିତ ହେବ ।
ଖାଲି ଜଳକା ନୁହେଁ ଉତ୍ତର ଓଡିଶାର ଅଧିକାଂଶ ନଦୀରେ ଏବେ ପ୍ରୋଖର ସ୍ରୋତ । ବିପଦ ସଙ୍କେତ ଦେଇ ପ୍ରବାହିତ ହେଉଛି ବିଭିନ୍ନ ନଦୀର ଜଳ ସ୍ତର । ମହାନଦୀ, ବୈତରଣୀ, ବ୍ରାହ୍ମଣୀ, ବୁଢାବଳଙ୍ଗ ଓ ସୁବର୍ଣ୍ଣରେଖାରେ ଜଳସ୍ତର ବୃଦ୍ଧି ପାଉଛି । ବୈତରଣୀ, ବ୍ରାହ୍ମଣୀ, ସୁବର୍ଣ୍ଣରେଖା ଓ ବୁଢାବଳଙ୍ଗରେ ବନ୍ୟାଜଳ ବିପଦ ସଙ୍କେତ ଛୁଇଁବାକୁ ବସିଥିବା ବେଳେ ସତର୍କ ସୂଚନା ଜାରି କରିଛି ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ ।
ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍ ଖେଳ ସୂଚୀରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ : ୪.୪୫ ପରିବେର୍ତ୍ତ…
ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିବା ଘୂର୍ଣ୍ଣିବଳୟ ଲଘୁଚାପରେ ପରିଣତ ହୋଇଛି । ଏହାର ପ୍ରଭାବରେ ଉତର ଓଡିଶାରେ ପ୍ରବଳରୁ ଅତି ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି । ୨୬ ତାରିଖ ଯାଏଁ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷିବ ବୋଲି ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର ଆକଳନ କରିଛି । ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ରର ଏଭଳି ଆକଳନ ପରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ଚିନ୍ତା ବଢି ଯାଇଛି ।
ସେପଟେ ହୀରାକୁଦରେ ୬ଟି ଗେଟ ଦେଇ ବନ୍ୟା ଜଳ ନିଷ୍କାସିତ ହୋଇଛି । ଗତକାଲି ଦିନରେ ୩ଟା ଗେଟ ଖୋଲା ହୋଇଥିଲା । ବିଳମ୍ବିତ ରାତିରେ ଆଉ ୩ଟି ଗେଟ ଖୋଲାଯାଇଛି । ଏପଟେ ବିଭିନ୍ନ ନଦୀରେ ଜଳସ୍ତର ବଢୁଥିବାରୁ ତଳିଆ ଅଂଚଳରେ ସତର୍କ ସୂଚନା ଜାରି କରାଯାଇଛି । ଆଜି ଆହୁରି ଗେଟ ଖୋଲିବା ନେଇ ସୂଚନା ରହିଛି ।
ସମ୍ଭାବ୍ୟ ବନ୍ୟା ନେଇ ୬ ଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କୁ ସତର୍କ ସୂଚନା ଜାରି କଲେ ଡେପୁଟି ରିଲିଫ କମିସନର । କେନ୍ଦୁଝର,ମୟୁରଭଞ୍ଜ,ବାଲେଶ୍ୱର,ସୁନ୍ଦରଗଡ,ଭଦ୍ରକ ଓ ଯାଜପୁର ଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କୁ ସତର୍କ ରହିବାକୁ କୁହାଯାଇଛି । ବୈତରଣୀ, ବୁଢାବଳଙ୍ଗ, ବ୍ରାହ୍ମଣୀ ଓ ସୁବର୍ଣ୍ଣରେଖାରେ ବନ୍ୟାଜଳ ଆସିପାରେ । ତେଣୁ ଏହି ସବୁ ନଦୀ ପ୍ରବାହିତ ହେଉଥିବା ଜିଲ୍ଲାରେ ପ୍ରଶାସନକୁ ସତର୍କ ଦୃଷ୍ଟି ରଖିବାକୁ କୁହଯାଇଛି ।
ଆସନ୍ତା ୪୮ ଘଂଟା ମଧ୍ୟରେ ଉତ୍ତର ଓଡିଶାରେ ଅତି ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହୋଇପାରେ । ସେପଟେ ଦେବଗଡ, ସୁନ୍ଦରଗଡ , ଅନୁଗୁଳ, ସମ୍ବଲପୁର, ବରଗଡ, ଯାଜପୁର,ଢେଙ୍କାନାଳ ଓ ସୋନପୁରରେ ପ୍ରବଳରୁ ଅତିପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି । ଏପରିକି ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ପାଣି ଜମି ରହିପାରେ । ଏଣୁ ଜଳ ନିଷ୍କାସନ ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେବାକୁ ସତର୍କ କରାଯାଇଛି ।
ମହିଳା ବିଶ୍ୱକପ୍ ଫାଇନାଲ ! ଚାପକୁ ସମ୍ଭାଳି ପାରିଲା ନି ଟିମ୍ ଇଣ୍ଡିଆ, ମାତ୍ର ୯ ରନରେ ଜିତି ଚାମ୍ପିଅନ ହେଲା ଇଂଲଣ୍ଡ
କଅଁଳ ବୟସରେ କର୍କଟ ରୋଗ ! ଯନ୍ତ୍ରଣାରେ ଛଟପଟ ହେଉଛି କୁନି ଝିଅ ମୋନାଲିସା
ଟିଆରଏସର ଦ୍ୱିତୀୟ ଇନିଂସ ! ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ପାଇଁ ତେଲେଙ୍ଗାନା ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଭାବେ ଶପଥ ନେଲେ କେସିଆର…
କୃଷ୍ଣପ୍ରସାଦରେ ବାର୍ଡ ଫ୍ଲୁ ! ୧କିମି ମଧ୍ୟରେ ସମସ୍ତ କୁକୁଡାଙ୍କୁ ମାରିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ, ମଧ୍ୟାନ…
ଲାଞ୍ଜିଗଡରେ ଶିଶୁ କନ୍ୟାର ମୃତଦେହ ଉଦ୍ଧାର ପରେ ଚାଂଚଲ୍ୟ ! ବଳି ଦିଆଯାଇଥିବା ସନ୍ଦେହ
ଓଡିଆ ପୁଅ ହାତରେ ଭାରତର ରାଜକୋଷର ଚାବିକାଠି! ପ୍ରଥମ ଓଡିଆ ଭାବେ…
ଅନଲାଇନରେ ଆସୁଛି ଅଇଁଠା ଖାଦ୍ୟ ! ସୋସିଆଲ ମିଡ଼ିଆରେ ଭାଇରାଲ ହେଉଛି…
କଲେକ୍ଟର ଚାକିରୀ ଛାଡି ବିଜେପିରେ ମିଶି ନିର୍ବାଚନ ଲଢିଲେ । ହେଲେ…
କେଉଁ ରାଜ୍ୟରେ କିଏ ହେବ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ? ରାହୁଲଙ୍କ ଚିନ୍ତା ବଢାଇବ…
ବିଜେପିକୁ ନବୀନଙ୍କ ‘ଚାଷୀ’ ବାଣ ! ୫ ରାଜ୍ୟର ଫଳାଫଳକୁ ନେଇ…
ଅନଲାଇନ ଔଷଧ ବିକ୍ରି ଉପରେ ଲାଗିଲା ରୋକ : ଦିଲ୍ଲୀ ହାଇକୋର୍ଟ ଲଗାଇଲେ…
ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି କି ଚଟାଣ ଉପରେ ବସି ଖାଇବାର ଫାଇଦା କ’ଣ ?
ବିବାହ ଖର୍ଚ୍ଚ ଉପରେ କଡ଼ା ନଜର ରଖିବେ ସରକାର ! ନଷ୍ଟ ହେବନି ଖାଦ୍ୟ,…
ଆରବିଆଇର ପ୍ରତୀକ ଚିହ୍ନରେ କାହିଁକି ବାଘ ଥାଏ ? ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାର ଇତିହାସ
୩ଟି ରାଜ୍ୟରେ ବିପୁଳ ସମର୍ଥନ ପାଇବା ପରେ ଜନତାଙ୍କୁ ରାହୁଲଙ୍କ ଧନ୍ୟବାଦ
୫ଟି ରାଜ୍ୟର ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳକୁ ନେଇ କନକ ନ୍ୟୁଜର ମହାକଭରେଜ୍

ଅଭିଯୋଗ ଅନୁସାରେ, ମନ୍ଦିରର ଜୟବିଜୟ ଦ୍ୱାର ନିକଟରେ ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ଜଣେ ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କୁ ସେବାୟତମାନେ ଠେଲାପେଲା କରିଥିଲେ। ଏହି ସମୟରେ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ବେକରେ ପକାଇ ଥିବା ସୁନା ଚେନ ସେବାୟତ ଛଡାଇ ନେଇଥିଲେ। ଏହାପରେ ସେ ପୁଲିସରେ ଏନେଇ ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ।
ଏହି ଅଭିଯୋଗ ମୁତାବକ, ପୁଲିସ ଘଟଣାର ଛାନଭିନ ଆରମ୍ଭ କରିଛି । ଘଟଣା ଘଟିଥିବାସ୍ଥାନର ସିସିଟିଭି ଫୁଟେଜ ଯାଞ୍ଚ କରୁଛି ପୁଲିସ । ଏହି ଯାଞ୍ଚ ପରେ କୌଣସି କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ନିଆଯିବ ବୋଲି ପୁଲିସ ସୂତ୍ରରୁ ପ୍ରକାଶ। ସେବାୟତଙ୍କ ଠେଲାପେଲାରେ ଆହତ ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କୁ ପୁରୀ ବଡ ମେଡିକାଲରେ ଚିକିତ୍ସା କରାଯିବା ପରେ ଛୁଟି କରି ଦିଆଯାଇଛି।

ୟୁପିଏସ୍‌ସି ସହ ଆଲୋଚନା କଲେ ମୁଖ୍ୟ ଶାସନ ସଚିବ _ Sambad
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ : ଓଡ଼ିଶା ପ୍ରଶାସନିକ ସେବା ଅଧିକାରୀ(ଓଏଏସ୍‌)ଙ୍କୁ ଭାରତୀୟ ପ୍ରଶାସନିକ ସେବା ଅଧିକାରୀ(ଆଇଏଏସ୍‌) ପାହ୍ୟାକୁ ପଦୋନ୍ନତି କରାଯିବା ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଆଜି ମୁଖ୍ୟ ଶାସନ ସଚିବ ଆଦିତ୍ୟ ପ୍ରସାଦ ପାଢୀ, ଅତିରିକ୍ତ ସଚିବ ପ୍ରଦୀପ କୁମାର ବିଶ୍ୱାଳ, ସାଧାରଣ ପ୍ରଶାସନ ପ୍ରମୁଖ ସଚିବ ଅଶୋକ କୁମାର ମୀନା ୟୁପିଏସ୍‌ସିର ବରିଷ୍ଠ ଅଧିକାରୀଙ୍କ ସହ ସାକ୍ଷାତାଲୋଚନା କରିଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି। ୯ ଜଣ ଓଏଏସ୍‌ଙ୍କ ଏହି ପଦୋନ୍ନତି ପାଇଁ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଆରମ୍ଭ କରାଯାଇଥିବା ପ୍ରକ୍ରିୟା ସମ୍ପର୍କରେ ୟୁପିଏସ୍‌ସି ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ଅବଗତ କରାଯାଇଛି। କିନ୍ତୁ ଏହି ଆଲୋଚନାରେ ହୋଇଥିବା ଚୁଡ଼ାନ୍ତ ନିଷ୍ପତ୍ତି ସମ୍ପର୍କରେ ଶ୍ରୀ ପାଢୀ କୌଣସି ପ୍ରକାର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ପ୍ରକାଶ କରିନାହାନ୍ତି।

କେରଳ ବନ୍ୟା ବିତ୍ପାତ; ଆଜି ୩୩ ଜଣଙ୍କ ମୁତ୍ୟୁ ପରେ ମୁତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ପହଞ୍ଚିଲା ୩୫୭ରେ, ଜଳପଥରେ ନୌସେନାର ପୋତରେ ପହଞ୍ଚିଲା ରିଲିଫ୍‌ ସାମଗ୍ରୀ _ Sambad
ଥିରୁବନନ୍ତପୁରମ୍‌/ ତ୍ରିଭେନ୍ଦମ୍‌: କେରଳରେ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିବା ବନ୍ୟା ବିତ୍ପାତ ଥମିବାର ନାଁ ନେଉନାହିଁ। କେବଳ ମାତ୍ର ରାଜଧାନୀ ତ୍ରଭେନ୍ଦମ୍‌କୁ ଛାଡ଼ିଦେଲେ ରାଜ୍ୟର ୧୪ଟି ଜିଲ୍ଲା ମଧ୍ୟରୁ ୧୩ଟି ଜିଲ୍ଲା ଚଳିତ ପ୍ରଳୟଙ୍କରୀ ବନ୍ୟାରେ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପେ ଛାରଖାର ହୋଇଯାଇଛି। ସରକାରୀ ଭାବେ ଗତ ୨୪ ଘଣ୍ଟା କେରଳ ବନ୍ୟାରେ ୩୩ ଜଣଙ୍କର ମୁତ୍ୟୁ ଘଟିବା ପରେ ଏବେ ମୁତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ଆସି ସରକାରୀ ଭାବେ ୩୫୭ରେ ପହଞ୍ଚିଛି। ତେବେ, ବେସରକାରୀ ଭାବେ ମୁତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ଆହୁରି ବହୁ ଅଧିକ ହେବ ବୋଲି କୁହାଯାଉଛି।
ଏବେ ବି ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ଲୋକ ବନ୍ୟାପାଣିରେ ଫସି ରହିବା ସହ ସାହାଯ୍ୟକୁ ଅପେକ୍ଷା କରି ରହିଛନ୍ତି। ବର୍ଷା ଓ ବନ୍ୟା ଯୋଗୁଁ ରାଜ୍ୟକୁ ସଡ଼କ ପଥ, ରେଳପଥ, ଆକାଶପଥରେ ଗମନାଗମନ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପେ ଠପ୍‌ ହୋଇ ପଡ଼ିଛି। ଫଳରେ ଆଜି ଭାରତୀୟ ନୌସେନା ପକ୍ଷରୁ ଏକ ଯୁଦ୍ଧ ପୋତରେ କେରଳକୁ ଅତ୍ୟାବଶ୍ୟକୀୟ ରିଲିଫ୍‌ ସାମଗ୍ରୀ ପଠାଯାଇଛି।
ବନ୍ୟା ବିପନ୍ନଙ୍କ ଉଦ୍ଧାର କାର୍ଯ୍ୟରେ ସେନା ବାହିନୀର ସ୍ଥଳସେନା, ବାୟୁସେନା, ନୌସେନା, କୋଷ୍ଟଗାର୍ଡ, ଏନ୍‌ଡିଆରଏଫ୍‌କୁ ନିୟୋଜିତ କରାଯାଇଛି। ୩୮ଟି ହେଲିକପ୍ଟଟର, ୨୦ଟି ବିମାନ ଏବଂ ୩୨୦ଟି ମୋଟର ବୋଟ ନିୟୋଜିତ ହୋଇଛି। ଏଯାବତ୍‌ ୫୦ହଜାର ଲୋକଙ୍କୁ ପାଣି ଘେରରୁ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇ ଥିବା ବେଳେ ଆହୁରି ୧୦,୦୦୦ ଲୋକ ଉଦ୍ଧାର ହେବା ଅପେକ୍ଷାେରେ ରହିଛନ୍ତି। ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ଶନିବାର ଦ୍ୱିତୀୟ ଦିନ ପାଇଁ ଆକାଶମାର୍ଗରୁ କେରଳ ବନ୍ୟାଞ୍ଚଳ ପରିଦର୍ଶନ କରବା ସହ ଏକ ଉଚ୍ଚସ୍ତରୀୟ ବୈଠକରେ ପରିସ୍ଥିତିର ସମୀକ୍ଷା କରି ପ୍ରାଥମିକ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ୫୦୦ କୋଟି ଟଙ୍କାର ସହାୟତା ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି।
ମୟୁରଭଞ୍ଜ: ଲୌହଖଣିରେ ଶ୍ରମିକ ଅସୁରକ୍ଷିତ, ୨ ଗୁରୁତର, ହସ୍ପିଟାଲରେ ଭର୍ତ୍ତି

୭ରୁ କୃଷକ ସାଥୀ ସଂଘର ବିଧାନସଭା ସମ୍ମୁଖରେ ଧାରଣା
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ବିଭିନ୍ନ ଦାବି ନେଇ କୃଷକସାଥୀମାନେ ଆସନ୍ତା ୭ ତାରିଖଠାରୁ ବିଧାନସଭା ସମ୍ମୁଖରେ ଅନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କାଳ ପାଇଁ ଧାରଣା ଦେବା ସହ ଆତ୍ମହୁତି ଦେବାକୁ ଧମକ ଦେଇଛନ୍ତି। ଖାଦ୍ୟଶସ୍ୟ ଉତ୍ପାଦନ ବଢ଼ାଇବାକୁ ସରକାର ୨୦୦୬ ମସିହାରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପଞ୍ଚାୟତରେ ୨ ଜଣ କୃଷକ ସାଥୀ ଚୟନ କରିଥିଲେ। ଗ୍ରାମ୍ୟସ୍ତରରେ କୃଷକମାନଙ୍କର କୃଷି ଜ୍ଞାନ କୌଶଳର ଆଧୁନିକୀକରଣ କରିବା ସହିତ ନୂତନ ବୈଜ୍ଞାନିକ କୌଶଳକୁ କୃଷି କ୍ଷେତ୍ରରେ ପ୍ରୟୋଗ କରିବା, ବିହନ ବିଶୋଧନ, ରୋଗ, ପୋକ ସର୍ବେକ୍ଷଣ ସୂଚନା, ପୂର୍ବ ଭାରତରେ ସବୁ ବିପ୍ଲବ, ଡାଲି, ତୈଳବୀଜ ଜାତୀୟ ଫସଲର ବିକାଶ ସହ ବିଜୁ କୃଷକ କଲ୍ୟାଣ ଯୋଜନା, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଫସଲ ବୀମା ଯୋଜନାଭଳି ବହୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କାର୍ଯ୍ୟ କୃଷକ ସାଥୀମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସଂପାଦନ କରାଇ ଆସିଛନ୍ତି। ସରକାର ଚାରି ଚାରି ଥର କୃଷି କର୍ମଣ ପୁରସ୍କାର ପାଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ କୃଷକସାଥୀମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଅବହେଳା କରି ଆସୁଛନ୍ତି। କୃଷକ ସାଥୀଙ୍କ ସ୍ଥାୟୀ ନିଯୁକ୍ତି, ସର୍ବନିମ୍ନ ମାସିକ ମଜୁରି ୧୮ ହଜାର ଟଙ୍କା କରିବା, ପିଏଫ ଓ ଏଏସ୍‌ଆଇ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରାଇବା ଆଦି ଦାବିଗୁଡ଼ିକ ବାରମ୍ବାର ସରକାରଙ୍କ ନିକଟରେ ଉପସ୍ଥାପନ କରାଇ ଆସୁଥିଲେ ମଧ୍ୟ ସରକାର କର୍ଣ୍ଣପାତ କରୁନାହାନ୍ତି। ତୁରନ୍ତ ଦାବିଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରତି ସରକାର ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ ନ ଗଲେ ଆସନ୍ତା ୭ ତାରିଖରୁ ବିଧାନସଭା ସମ୍ମୁଖରେ ଅନିର୍ଦ୍ଧିଷ୍ଟ କାଳ ଧାରଣା ସହ ଆତ୍ମହୁତି ଭଳି ଚରମ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହେବ ଓଡ଼ିଶା କୃଷକ ସାଥୀ ସଂଘ ପକ୍ଷରୁ ଚେତାବନୀ ଦିଆଯାଇଛି।

ଗ୍ରୁପରେ ଶୀର୍ଷ ସ୍ଥାନ ଅଧିକାର କରିବା ହେଉଛି ଆମର ଦୀର୍ଘ ମିଆଦି ଲକ୍ଷ୍ୟ। ହେଲେ ଆମେ ଏକ ସମୟରେ କେବଳ ଗୋଟିଏ ମ୍ୟାଚ୍‌ କଥା ଚିନ୍ତା କରିବୁ। ଘରୋଇ ମ୍ୟାଚ୍ ଉପରେ ଆମର ସ୍ବତନ୍ତ୍ର ଧ୍ୟାନ ରହିବ। ଋତୁର ପ୍ରଥମ ମ୍ୟାଚ୍ ହୋଇଥିବାରୁ ପିଲାମାନେ ଟିକିଏ ଚାପରେ ରହିବା ସ୍ବାଭାବିକ। ହେଲେ ମୁଁ ତାଙ୍କୁ ଭଲ ପ୍ରସ୍ତୁତି କରାଇଛି। ସେମାନେ ଦୃଢ଼ ସଂକଳ୍ପ ଏବଂ ଆତ୍ମବିଶ୍ବାସର ସହ ପଡ଼ିଆକୁ ଓହ୍ଲାଇବେ। ପିଲାମାନେ ଭଲ କରିବା ଲାଗି ପୂରା ଭୋକିଲା ଅଛନ୍ତି। କିଟ୍‌ରେ ଆମେ ମାତ୍ର ୪ ଦିନ ହେବ ଅଭ୍ୟାସ କରୁଛୁ। ତଥାପି ପିଚ୍ ତୃତୀୟ ଦିନ ବେଳକୁ ସ୍ପିନରଙ୍କୁ ସୁହାଇବ ବୋଲି ମୁଁ ଭାବୁଛି। ବ୍ୟାଟିଂରେ ବିପ୍ଳବ, ପୋଦ୍ଦାର ଆମ ମେରୁଦଣ୍ଡ, ବୋଲିଂରେ ବସନ୍ତ ମହାନ୍ତିଙ୍କ ଉପରେ ଦଳ ଅଧିକ ନିର୍ଭରଶୀଳ ରହିବ ‌ବୋଲି ଭାବୁଛି। ବସନ୍ତ ଯୁବ ବୋଲରଙ୍କ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରିବେ। ଆମ ପାଖରେ ଏକ ସନ୍ତଳିତ ଦଳ ଅଛି । ହରିଆଣା ବି ଏକ ଭଲ ଦଳ। ହେଲେ ଆମେ ଆମ ଶକ୍ତି ଅନୁସାରେ ଯୋଜନା କରିବୁ। ଅମିତ ମିଶ୍ର ନଥିବାରୁ ଉଭୟ ଦଳ ଭିତରେ ବଡ଼ ଫରକ ନାହିଁ ବୋଲି ଭାବୁଛି। ଆମେ ପ୍ରତିପକ୍ଷର କେବଳ ଜଣେ ଦି ଜଣ ପିଲାଙ୍କ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ କେନ୍ଦ୍ରୀଭୂତ କରିବୁନି ବୋଲି ଓଡ଼ିଶା ପ୍ରଶିକ୍ଷକ ରଶ୍ମି ରଂଜନ ପରିଡ଼ା ‘ସମ୍ବାଦ’କୁ କହିଛନ୍ତି।

ଯୋଗ ଗୁରୁ ରାମଦେବଙ୍କ ଆପ୍‌ 'କିମ୍ଭୋ' କିଏ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଛନ୍ତି ? ଜାଣନ୍ତୁ ଏଥିରେ କି କି ଫିଚର ରହିଛି _ Sambad
ବିଶ୍ୱର ସବୁଠାରୁ ଲୋକପ୍ରିୟ ମେସେଜିଂ ଆପ୍‌ ହ୍ଵାଟସଅପ୍‌କୁ ଟକ୍କର ଦେବା ଲାଗି ଯୋଗ ଗୁରୁ ରାମଦେବ ନିଜର ଆପ୍‌ ‘କିମ୍ଭୋ’ ଲଞ୍ଚ୍‌ କରିବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି। ଏହାକୁ ଭାରତୀୟ ମୂଳର ଆମେରିକୀ ସଫ୍ଟଓ୍ଵର ଇଂଜିନିୟର ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଛନ୍ତି। ତାଙ୍କ ନାଆଁ ହେଲା ଅଦିତି କମଲ୍‌।
ଅଦିତି ଏହା ପୂର୍ବରୁ ଗୁଗୁଲ ଓ ୟାହୁ ଭଳି କଂପାନିରେ କାମ କରି ସାରିଛନ୍ତି। ଏହି ସ୍ୱଦେଶୀ ଆପ୍‌କୁ ଜୁନ୍‌ ୨୧ ତାରିଖରେ ଅର୍ଥାତ୍‌ ଅନ୍ତରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଯୋଗ ଦିବସ ଅବସରରେ ଲଞ୍ଚ୍‌ କରାଯିବ।
୩୨ ବର୍ଷୀୟା ଅଦିତି ସଦର୍ଣ୍ଣ କାଲିଫର୍ଣ୍ଣିଆ ବିଶ୍ୱ ବିଦ୍ୟାଳୟରୁ କଂପ୍ୟୁଟର ସାଇନ୍ସରେ ସ୍ନାତକୋତ୍ତର ଶିକ୍ଷା ଶେଷ କରିଥିଲେ। ସେ ଗୁଗୁଲର ଚାଟିଂ ଆପ୍‌ ହ୍ୟାଙ୍ଗ୍‌ ଆଉଟରେ ଟିମ୍‌ ଲିଡର୍‌ ଥିଲେ। ବିଦେଶରେ ୧୦ ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ କାମ କରିବା ପରେ ଦେଶ ପାଇଁ ଆପ୍ଲିକେସନ୍‌ ଡିଜାଇନ୍‌ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ।
ଅଦିତି ପତଞ୍ଜଳିର ବରିଷ୍ଠ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ସ୍ୱଦେଶୀ ଚାଟିଂ ଆପ ନିର୍ମାଣ ସଂପର୍କରେ କହିଥିଲେ। ବାବା ରାମଦେବ ଓ ଏଥିରେ ଆଗେଇବାକୁ ସବୁଜ ସଙ୍କେତ ଦେଲେ।
ଏହି ଆପ୍‌ର ଡିଜାଇନ୍‌ ଗୁଗୁଲ ପ୍ଲେ ଷ୍ଟୋରରେ ଦିଆଯାଇଛି। ପତଞ୍ଜଳିର ପରିଚାଳନା ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଆଚର୍ଯ୍ୟ ବାଳକୃଷ୍ଣ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏହାର ଲକ୍ଷ୍ୟ ଦେଶର ନିଜସ୍ୱ ସୂଚନାକୁ ରକ୍ଷା କରିବା। ଭାରତୀୟ ଗ୍ରାହକମାନଙ୍କର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଗୋପନୀୟତାର ସୁରକ୍ଷା ଦେବା ଲାଗି ଏହି ସ୍ୱଦେଶୀ ବିକଲ୍ପ ଲଞ୍ଚ୍‌ କରାଯାଇଛି। ଏହି ଆପ୍‌ ଜରିଆରେ ଗ୍ରାହକ ମାଗଣାରେ ଓ ଆଚର୍ଯ୍ୟ ବାଳକୃଷ୍ଣଙ୍କର ଅପଡେଟ୍‌ସ ଜାଣିବା ଲାଗି ବି ଏକ ଫିଚର୍‌ ରହିଛି।
ଢେଙ୍କାନାଳ: ଭାଲୁ କାମୁଡ଼ା ଖାଇ ଜଣେ ଆହତ

କଟକ: କୋଣାର୍କ ମନ୍ଦିରର ସୁରକ୍ଷାକୁ ନେଇ ହାଇକୋର୍ଟରେ ଜନସ୍ୱାର୍ଥ ମାମଲା ଦାୟର ହୋଇଛି। ସମାଜସେବୀ ଅଚ୍ୟୁତାନନ୍ଦ ସ୍ୱାଇଁଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ରୁଜୁ ମାମଲାରେ ଦର୍ଶାଯାଇଛି ଯେ ଭାରତୀୟ ପ୍ରତ୍ନତତ୍ତ୍ଵ ସର୍ବେକ୍ଷଣ ସଂସ୍ଥା (ଏଏସ୍‌ଆଇ) କୋଣାର୍କ ସୂର୍ଯ୍ୟମନ୍ଦିରର ଉଚିତ ରକ୍ଷଣା ବେକ୍ଷଣ କରୁ ନାହିଁ। ଏଏସଆଇ ଓ ପୁରୀ-କୋଣାର୍କ ଉନ୍ନୟନ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ ମଧ୍ୟ କିଛି ପଦକ୍ଷେପ ନେଉ ନାହାନ୍ତି। କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ ତୁରନ୍ତ ଏଥି ପ୍ରତି ଦୃଷ୍ଟି ଦେବା ଆବଶ୍ୟକ ବୋଲି ଆବେଦନକାରୀ ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି। ଆବେଦନକାରୀଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଆଇନଜୀବୀ ଅନ୍ତର୍ଯ୍ୟାମୀ ସ୍ୱାଇଁ ମାମଲା ପରିଚାଳନା କରୁଛନ୍ତି। ମାମଲାରେ ମୁଖ୍ୟ ଶାସନ ସଚିବ, ଏଏସଆଇ, ପୁରୀ ଜିଲ୍ଲାପାଳ, ରାଜ୍ୟ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସଚିବ ଓ ପୁରୀ କୋଣାର୍କ ଉନ୍ନୟନ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କୁ ପକ୍ଷଭୁକ୍ତ କରାଯାଇଛି।

ଆଜି ରାଜସ୍ୱ କମିସନର୍‌ ବିବାଦୀୟ ଜମିର ପ୍ରଥମ ନିବନ୍ଧକରଣ କପି କଟକ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରୁ ଆଣି ଯଥାଶୀଘ୍ର ମାପକାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ସହିତ ଖୁଣ୍ଟ ପୋତିବାକୁ ନିର୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ। ଏହାସହିତ ସେଠାରେ ଓଡ଼ିଆ ଭାଷାରେ ସୀମାର ସାଇନ୍‌ବୋର୍ଡ ଲଗାଇବାକୁ ମଧ୍ୟ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ। ସୀମାନ୍ତବର୍ତ୍ତୀ ଓଡ଼ିଶାର ଅନେକ ଗ୍ରାମର ଲୋକ ଛତିଶଗଡ଼ ରାଜ୍ୟର ବଜାର ଉପରେ ନିର୍ଭର କରୁଥିବାରୁ ସେଠାରେ ଏକ ସାପ୍ତାହିକ ହାଟ ବସାଇବା ପାଇଁ କର୍ମଚାରୀମାନଙ୍କୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ। ଆଜି ତଦନ୍ତ ସମୟରେ ନୂଆପଡ଼ା ଜିଲ୍ଲାପାଳ ଡ. ପୋମା ଟୁଡୁ ମଧ୍ୟ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।

ଶ୍ରୀ ବିଷ୍ଣୁ ମହାରଣା, Author at ଆମେ ଓଡ଼ିଆ

ଟେକିଓ: ଫିଲିପାଇନ୍ସ ନିକଟସ୍ଥ ପ୍ରଶାନ୍ତ ମହାସାଗରରେ ଜାହାଜ ବୁଡ଼ିବାରୁ ୧୧ ଜଣ ନିଖୋଜ ଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି। ଜାପାନର ତଟରକ୍ଷୀ ବାହିନୀ ଶୁକ୍ରବାର ଏହି ସୂଚନା ଦେଇଛି। ୩୩,୨୦୫ ଟନ ନେଇ ମାଲ୍ ନେଇ ଯାଉଥିବା ଜାହାଜ ‘ଇମିରାଲାର୍ଡ ଷ୍ଟାର’ରେ ୨୬ଜଣ ଭାରତୀୟ ସଦସ୍ୟ ଯାଉଥିଲେ। ହଙ୍ଗକଙ୍ଗ ଯାଉଥିବା ଜାହାଜ ଫିଲିପାଇନ୍ସ ଉତ୍ତର ଉପକୂଳରରୁ ୨୮୦ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଦୁର୍ଘଟଣାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲା।
ଦୁର୍ଘଟଣା ସମୟରେ ଇମିରାଲାର୍ଡ ଷ୍ଟାର ନିକଟରେ ଅନ୍ୟ ୩ଟି ଜାହାଜ ଯାଉଥିଲା। ସଙ୍କେତ ମିଳିବା ପରେ ୩ଟି ଜାହାଜରେ ଥିବା ସଦସ୍ୟମାନେ ୧୫ଜଣଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଛନ୍ତି। ମାତ୍ର ୧୧ ଭାରତୀୟଙ୍କ ପତ୍ତା ମିଳିପାରି ନାହିଁ।

ଠାକୁରଙ୍କୁ ଢେଲାମାଡ, ଅରୁଣ ସ୍ତମ୍ଭ କ୍ଷତବିକ୍ଷତ, ସରକାରୀ ତନାଘନା ନାହିଁ, ଡିଜି ବୁଲି ଆସି ନିରବ, ଶଙ୍କରାଚାର୍ଯ୍ୟ, ଗଜପତି, ମଠାଧୀଶ ବି ଚୁପ୍
ପୁରୀ : ପୁରୀ ବନ୍ଦ ବେଳେ ଘଟିଥିବା ହିଂସା ଘଟଣାରେ କାଳେ କିଏ ପୁଲିସର ଉତ୍ତରଦାୟିତ୍ବ ନେଇ ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠାଇବ, ସେଥିପାଇଁ ପ୍ରତିକ୍ରିୟାଶୀଳ ହୋଇଉଠିଛି। ଯାହାକୁ ପାରିଲେ, ତାକୁ ମାମଲାରେ ଛନ୍ଦି ରାତି ଅଧିଆ ଚଢାଉ ସହିତ ଗିରଫ ସଂଖ୍ୟା ବଢାଇ ଚାଲିଛନ୍ତି ଅଧିକାରୀ। ମନ୍ତ୍ରୀ ମହେଶ୍ବର ମହାନ୍ତିଙ୍କ ଘର ଭଂଗାରୁଜା ଘଟଣାରେ ଏସପି ୫ଜଣ ତଳିଆ ପୁଲିସ କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ ବି ନିଲମ୍ବିତ କରିଛନ୍ତି।
ହେଲେ ଗତ ୩ ତାରିଖ ଦିନ ହିଂସାକାଣ୍ଡ ବେଳେ ସିଂହଦ୍ବାରରେ ଯେଉଁ ଅଭାବନୀୟ ଘଟଣା ଘଟିଲ‌ା, ତା ଉପରୁ ରହସ୍ୟ ଉଠାଇ ପାରିନାହାନ୍ତି। ସେ ଦିନ ସିଂହଦ୍ବାର ଗୁମୁଟରେ ଥିବା ପତିତପାବନଙ୍କ ଉପରେ କିଏ ଆକ୍ରମଣ କଲା? ଢେଲା ପକାଇଥିବା ତଥାକଥିତ କଳାପାହାଡଙ୍କୁ ଏଯାଏ ପୁଲିସ ଚିହ୍ନଟ କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ ହୋଇନାହିଁ। କେଉଁ ପରିସ୍ଥିତିରେ ଅରୁଣ ସ୍ତମ୍ଭ କ୍ଷତବିକ୍ଷତ ହେଲା, ସେ କଥା ଉପରୁ ରହସ୍ୟ ଉଠାଇବାକୁ କେହି ଆଗ୍ରହ ଦେଖାଉନାହାନ୍ତି। କେଉଁ ପରିସ୍ଥିତିରେ ପୁଲିସ ଜୋତା ପିନ୍ଧି ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରକୁ ପଶିଗଲା, ଏମାେନ କିଏ, ତାକୁ ବି ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇପାରିଲା ନାହିଁ। ଧର୍ମୀୟ ଭାବନାକୁ ଆଘାତ ପହଞ୍ଚାଇଥିବା ନେଇ ଏ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଦଫା ଲାଗିବା କଥା। ମାତ୍ର ଖୋଦ୍ ସିଂହଦ୍ବାର ଥାନାଧିକାରୀ ସ୍ବୀକାର କରିଛନ୍ତି ଯେ ଦଫା ୨୯୫ (କ) ଲାଗିବା କଥା। କିନ୍ତୁ ଏମିତି ଦଫା ଲାଗିନାହିଁ।
ପୁରୀ ବନ୍ଦ ହିଂସାରୁ କିଏ କେତେ ରାଜନୈତିକ ଫାଇଦା ନେବ ସେଥିପାଇଁ ବିଭିନ୍ନ ରାଜନୈତିକ ଦଳ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଠାକୁରଙ୍କ ପ୍ରତି ହୋଇଥିବା ଏହି ଘଟଣାକୁ ସମସ୍ତେ ଯେମିତି ଭୁଲିଯାଇଛନ୍ତି। କୌଣସି ଧର୍ମୀୟ ସଂଗଠନ ବି ମୁହଁ ଖୋଲୁନାହାନ୍ତି। ଧର୍ମକୁ ନେଇ ସର୍ବଦା ନିଜ ମତ ରଖୁଥିବା ପୁରୀର ଶଙ୍କରାଚାର୍ଯ୍ୟ ଜଗତଗୁରୁ ନିଶ୍ଚଳାନନ୍ଦ ସରସ୍ବତୀ ଏଯାଏ ଚୁପ୍ ଅଛନ୍ତି। ପୁରୀ ଗଜପତି ମହାରାଜ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ରଖିବା ଲାଗି ଆଗ୍ରହ ଦେଖାଇ ନାହାନ୍ତି। ଆଇନ ମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରତାପ ଜେନା ଥରୁଟିଏ ବି ଏ ସଂପର୍କରେ ବୈଠକ ଡାକି ପ୍ରଶାସନ ସହିତ ଆଲୋଚନା କରିନାହାନ୍ତି। ସହରରେ ମାଳ ମାଳ ମଠ ରହିଛି। ମଠାଧୀଶମାେନ ନୀତିପ୍ରତି ପ୍ରବଚନ ଦେଉଛନ୍ତି। ହେଲେ ଯେତେେବଳେ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ଉପରେ ଦୁର୍ବୃତ ଆକ୍ରମଣ କରିଛନ୍ତି, ସେ ନେଇ ସେମାେନ ବି ମୁହଁଖୋଲିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ନାହାନ୍ତି। ଏହି ଘଟଣା ଏବେ ସବୁ ଆଡେ ଚର୍ଚ୍ଚାର ବିଷୟ ହୋଲାଣି। ଭକ୍ତଙ୍କ କ୍ଷୋଭକୁ ବହୁଗଣିତ କରିଛି।
ଗତ ୩ ତାରିଖରେ ଘଟିଥିବା ପୁରୀ ହିଂସା ଘଟଣାରେ ମହାପ୍ରଭୁ ବା‌ଦ ପଡିନଥିଲେ। ଆନ୍ଦୋଳନକାରୀ ବ୍ୟାରିକେଡ ଭଂଗା ରୁଜା କରିଥିଲେ। ସବୁ କିଛି ଛାରଖାର କରିଦେଇଥିଲେ। କେକବଳ ସେତିକି ନୁେହଁ, ସିଂହଦ୍ବାର ଗୁମୁଟରେ ଥିବା ପତିତପାବନ ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କ ବାମ ଆଖିକୁ ଢେଲ‌ା ମାଡ଼ କରିଥିଲେ। ‌ପତିତପାବନ ଖଣ୍ଡିଆ ହୋଇଗଲେ। ଢେଲାମାଡରେ ଅରୁଣ ସ୍ତମ୍ଭ କ୍ଷତ ବିକ୍ଷତ ହୋଇଥିଲା। ସିଂହଦ୍ବାରର ସିଂହ ବି ବାଦ ପଡିନଥିଲେ। ସିଂହଦ୍ବାରରେ ରହିଥିବା ଜୟ ବିଜୟ ମୂର୍ତ୍ତି ଭାଂଗିଥିଲା।
ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ ସାମ୍ନାରେ ଆଉ ଏକ କଳାପାହାଡ ଆର୍ବିଭାବ ହେଲା। ଏତେ ବଡ଼ ଘଟଣା କିନ୍ତୁ କାହାକୁ ଆନ୍ଦୋଳିତ କରୁନାହିଁ। ରାଜ୍ୟ ସରକାର ବିଚଳିତ ନୁେହଁ। ଥରୁଟିଏ ବି ସରକାରୀସ୍ତରରେ ସଚିବାଳୟରେ ଏ ନେଇ ତନାଘନା ହୋଇନାହିଁ। ଘଟଣାର ୨୪ ଘଣ୍ଟା ପରେ ପୁଲିସ ମହାନିର୍ଦେଶକ ଦଳ ବଳ ନେଇ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ସାମ୍ନାରେ ସ୍ଥିତି ଯାଞ୍ଚ କଲେ। କଣ ଦେଖିଲେ କେଜାଣି, ଏଯାଏ ଚୁପ୍ ବସିଛନ୍ତି। ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରକୁ ସୁରକ୍ଷା ଦେଇପାରିନଥିବା ପୁଲିସ ବିେରାଧରେ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ନେବା ଲାଗି ତାଙ୍କ ହାତ ଯାଉନାହିଁ। ଓଡ଼ିଶାବାସୀଙ୍କ ଧର୍ମୀୟ ଭାବନାରେ ଆଘାତ ଲଗାଇଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ପ୍ରତି ସରକାରୀସ୍ତରରେ ଏେତ ଦୟା ଭାବ ଶ୍ରୀଜଗନ୍ନାଥ ପ୍ରେମୀଙ୍କୁ ଆେନ୍ଦାଳିତ କରୁଛି।
ଉେଲ୍ଲଖଯୋଗ୍ୟ, ନବକଳେବର ମହାବିଭ୍ରାଟ ହେଲା। ସେବକ-ପ୍ରଶାସନ ମଧ୍ୟରେ ସର୍ବନିମ୍ନ ସମନ୍ବୟ ରହିଲାନି। ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ପ୍ରଶାସନ ଫେଲ୍ ମାରିଲା। କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ହେଲାନି। ନୀଳାଦ୍ରି ବିଜେ ଦିନ ସୁଦର୍ଶନଙ୍କୁ ରଥ ଉପରେ କିଛି ସେବକ ଅଟକ ରଖିଲେ। ତତ୍କାଳୀନ ମନ୍ତ୍ରୀ, ପ୍ରଶାସକଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ଏ ଘଟଣା ଘଟିଲା। ପ୍ରଶାସନ ହାତଗଣତି ସେବାୟତଙ୍କୁ କିଛି ମାସ ପାଇଁ ନିଲମ୍ବିତ କରି ଦାୟିତ୍ବ ଝାଡିଦେେଲ। ପରବର୍ତୀ ସମୟରେ ମନ୍ତ୍ରୀ ବଦଳିଲେ, କିନ୍ତୁ ବାବୁଙ୍କୁ ମାଫ୍। ସେବେଠାରୁ ବାରମ୍ବାର ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରକୁ ନେଇ ଅଘଟଣ ଘଟୁଥିଲେ ହେଁ, ସରକାର କାହିଁକି ବା କାହା ଇସାରାରେ ପଦକ୍ଷେପ ନେଉନାହାନ୍ତି ତାହା କାହାକୁ ବୁଝାପଡୁନାହିଁ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଛତିଶଗଡ଼ ବିଧାନସଭା: ବିଜେପି ଆଗରେ
ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ: ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶରେ ବିଜେପି ଆଗରେ
ରାଜସ୍ଥାନ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ: କଂଗ୍ରେସ ଆଗୁଆ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ବସ ଭିତରେ ଯୁବତୀଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ଆପତ୍ତିଜନକ କାମ କରି ୪୫ ବର୍ଷୀୟ…
ଫୋପାଡ଼ନ୍ତୁ ନାହିଁ ଆଳୁର ଚୋପା,ଏହି ସବୁ ଫାଇଦା ବିଷୟରେ ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ
ରାତିରେ ସ୍ତ୍ରୀ ସହ ଚାଟିଂ କରୁଥିବା ସମୟରେ ଝଗଡ଼ା ହେବାରୁ ବେକରେ…
ଯେଉଁ ଓଲିଉଡ ନାୟିକାଙ୍କୁ ଲଞ୍ଚ୍‌ କରିଥିଲେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ , ଆଉ ଥରେ ନେଇ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 40
ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ଶରୀରରେ ଦେଖାଦିଏ ଏହି ସବୁ ସଙ୍କେତ, ହୋଇପାରେ ତଣ୍ଟି…
ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ଲଘୁଚାପ, ତାମିଲନାଡୁ, ଆନ୍ଧ୍ର, ଓଡ଼ିଶାରେ ବର୍ଷା…
ମୋବାଇଲ୍‌ ଟ୍ରାକିଂର କମାଲ୍ : ଚୋରି କରିବାର ୧୦ ମିନିଟ୍‌ ଭିତରେ ଚୋରକୁ…

ମେକ୍ ଇନ୍ ଓଡ଼ିଶା କନ୍‌କ୍ଲେଭ୍:ଯୋଗଦେବେ ୮୦୦ ଶିଳ୍ପପତି _ Sambad
ମେକ୍ ଇନ୍ ଓଡ଼ିଶା କନ୍‌କ୍ଲେଭ୍:ଯୋଗଦେବେ ୮୦୦ ଶିଳ୍ପପତି
ଭୁବନେଶ୍ବର: ଓଡ଼ିଶା ଆଉ ପୂର୍ବଭଳି ନାହିଁ। ଶିଳ୍ପାୟନଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଓଡ଼ିଶା ଯଥେଷ୍ଟ ଅଗ୍ରଗତି ହାସଲ କରିଛି। ଦେଶ ବିଦେଶର ପ୍ରମୁଖ ଉଦ୍ୟୋଗୀ ଓ ଶିଳ୍ପପତିମାନଙ୍କୁ ସରକାର ଆସନ୍ତା ୧୧ ତାରିଖରୁ ଜନତା ମଇଦାନରେ ଆରମ୍ଭ ହେଉଥିବା ‘ମେକ୍ ଇନ୍ ଓଡ଼ିଶା କନ୍‌‌‌କ୍ଲେଭ-୨୦୧୮’ରେ ରାଜ୍ୟର ପରିବର୍ତ୍ତିତ ଦୃଶ୍ୟପଟ୍ଟକୁ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଇବେ। କେବଳ ନିବେଶକମାନଙ୍କୁ ଓଡ଼ିଶାରେ ପୁଞ୍ଜିନିବେଶ ପାଇଁ ଆକୃଷ୍ଟ କରିବା ଲାଗି ମେକ୍ ଇନ୍‌ ଓଡ଼ିଶା କନକ୍ଲେଭର ଦ୍ବିତୀୟ ସଂସ୍କରଣ ଆୟୋଜନ ହେଉନାହିଁ, ବରଂ ରାଜ୍ୟ ହାସଲ କରିଥିବା ଅଗ୍ରଗତି ସମ୍ପର୍କରେ ଦେଶ ଓ ‌ବିଦେଶର ପ୍ରତିନିଧିମାନଙ୍କୁ ନୂଆ ବାର୍ତ୍ତା ଦେବା ପାଇଁ ଉକ୍ତ ସମ୍ମିଳନୀର ଆୟୋଜନ କରାଯାଇଛି ବୋଲି ଶିଳ୍ପମନ୍ତ୍ରୀ ଅନନ୍ତ ଦାସ ଆଜି ଏକ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀରେ କହିଛନ୍ତି।
ମେକ୍ ଇନ୍ ଓଡ଼ିଶା କନ୍‌କ୍ଲେଭ ୧୧ ତାରିଖରେ ଆରମ୍ଭ ହେବ। ସକାଳୁ କନକ୍ଲେଭ ସଂକ୍ରାନ୍ତ ବିଭିନ୍ନ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ରାଜ୍ୟର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ହେବ। ତେବେ ସଂଧ୍ୟାରେ ଜନତା ମଇଦାନରେ ଏହି କନକ୍ଲେଭ ଉଦଘାଟନ ହେବ। ୧୨ ତାରିଖ ଦିନ ପୂର୍ବାହ୍ଣରେ ପ୍ଲେନାରୀ ବା ପୂର୍ଣ୍ଣାଙ୍ଗ ଅଧିବେଶନ ଏବଂ ବିଜ୍‌ନେସ୍ ଲିଡରସିପ୍ ସମ୍ମିଳନୀ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ। ରିଲାଏନ୍ସ ଇଣ୍ଡଷ୍ଟ୍ରିଜର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନୀ ବିଜନେସ ଲିଡରସିପ ସମ୍ମିଳନୀରେ ଷ୍ଟାର ବକ୍ତାଭାବେ ଯୋଗଦେବେ ବୋଲି ଶିଳ୍ପ ବିଭାଗର ପ୍ରମୁଖ ଶାସନ ସଚିବ ସଞ୍ଜୀବ ଚୋପ୍ରା ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି।
ମେକ୍ ଇନ୍ ଓଡ଼ିଶା କନକ୍ଲେଭର ଦ୍ବିତୀୟ ସଂସ୍କରଣରେ ଦେଶର ବିଶିଷ୍ଟ ଶିଳ୍ପପତି ତଥା ରିଲାଏନ୍ସ ଇଣ୍ଡଷ୍ଟ୍ରିଜ୍ ଲିମିଟେଡର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନୀଙ୍କ ସମେତ ଆଦିତ୍ୟ ବିର୍ଲା ଗ୍ରୁପ୍‌ର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ କୁମାର ମଙ୍ଗଳମ ବିର୍ଲା, ଟାଟା ଗ୍ରୁପ୍‌ର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଏନ. ଚନ୍ଦ୍ରଶେଖରନ୍, ବେଦାନ୍ତ ରିସୋର୍ସେସର ଅନୀଲ ଅଗ୍ରୱାଲ ପ୍ରମୁଖ ଯୋଗଦେବେ ବୋଲି କୁହାଯାଇଛି। ଅତିକମ୍‌‌ରେ ୬ଟି ଦେଶ ଯଥା ଦକ୍ଷିଣ କୋରିଆ, ଜାପାନ, ଫ୍ରାନ୍ସ, ସାଉଦି ଆରବ, ସଂଯୁକ୍ତ ଆରବ ଏମିରେଟ୍ସ ଓ ଜର୍ମାନୀର ଶି‌‌ଳୋଦ୍ୟୋଗୀ ସାମିଲ ହେବେ। କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ‌ଦେଶବିଦେଶରୁ ମୋଟ ୮୦୦ ଛୋଟ ବଡ଼ ଶି‌ଳ୍ପୋଦ୍ୟୋଗୀ ଓ ପ୍ରତିନିଧି ଯୋଗଦେବେ ବୋଲି ଆଶା ରଖାଯାଇଛି।
କନକ୍ଲେଭରେ ଦେଶବିଦେଶରୁ ଦେଢ଼ ଶହ ବିଶେଷଜ୍ଞ ମଧ୍ୟ ଯୋଗଦେବେ। ବିଭିନ୍ନ ଅଧିବେଶନରେ ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କ ବକ୍ତବ୍ୟ ରଖିବେ ଓ ମତ ବିନିମୟ କରିବେ। କେବଳ ଶିଳ୍ପ ନୁହେଁ, ଶିକ୍ଷା, ଉଚ୍ଚ ଶିକ୍ଷାଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ମହିଳା ଓ ଶିଶୁ ବିକାଶ ଆଦି କ୍ଷେତ୍ରର ବିଶେଷଜ୍ଞମାନେ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଯୋଗଦେବେ। ଏହି କନକ୍ଲେଭର ସହଯୋଗୀ ଦେଶ ଜାପାନ ରହିଛି। ତେଣୁ ଅନେକ ଜାପାନୀ କମ୍ପାନି ଏହି କନକ୍ଲେଭରେ ଯୋଗଦେବେ। ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ମିତସୁବିଶି ହେଭି ଇଣ୍ଡଷ୍ଟ୍ରିଜ୍, ମରୁବେନି, ଜେଏଫଇ ଷ୍ଟିଲ, ନିସିନ ଫୁଡ୍ସ, ମିତସୁଇ, ତାହାହାତା ପ୍ରିସିସନ ଆଦି କମ୍ପାନି ରହିଛନ୍ତି। ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀରେ ଇଡ୍‌କୋ ସିଜିଏମ୍ (ପିଆଣ୍ଡଏ) ଗଣେଶ୍ବର ‌େଜନା ଓ ଅନ୍ୟମାନେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
ନଦୀ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସ୍ଥଳୀ ନାମରେ ହ୍ୟାଙ୍ଗର
କନକ୍ଲେଭ ଯଦିଓ ୧୫ ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିବ କିନ୍ତୁ ୧୩ ତାରିଖ ସଂଧ୍ୟାରେ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମର ଉଦଯାପନୀ ଉତ୍ସବ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ। ବାହାରୁ ଆସୁଥିବା ପ୍ରତିନିଧିମାନେ ଏତେଦିନ ଧରି ରହି ନପାରିବା କାରଣରୁ ଉଦଯାପନୀ ଉତ୍ସବ ୧୩ ତାରିଖ ସଂଧ୍ୟା‌ରେ ହେବ ବୋଲି କୁହାଯାଇଛି। ରାଉରକେଲାରେ ଜନ୍ମିତ ଓ ଆମେରିକାରେ ବାସ କରୁଥିବା ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଫେସନ ଡିଜାଇନର ବିଭୂ ମହାପାତ୍ର ୧୩ ଓ ୧୪ ତାରିଖରେ ଯୋଗଦେଇ ନିଜର ବକ୍ତବ୍ୟ ରଖିବେ। ଓଡ଼ିଶା ଭିତ୍ତିକ ହସ୍ତତନ୍ତ କାମକୁ ନେଇ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଶାଢ଼ି ଓ ଅନ୍ୟ ପୋଷାକ ମାଧ୍ୟମରେ ତାଙ୍କ ଦ୍ବାରା ଏକ ଫେସନ ସୋ ହେବ। ୧୨ ତାରିଖରେ ପ୍ଲେନାରି ଅଧିବେଶନ ଉଦଘାଟନବେଳେ ପ୍ରଖ୍ୟାତ ନୃତ୍ୟଶିଳ୍ପୀ ଅରୁଣା ମହାନ୍ତି ଓ ତାଙ୍କ ଟିମ୍ ଦ୍ବାରା ସାଂସ୍କୃତିକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ପରିବେଷଣ ହେବ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ବିମୁଦ୍ରୀକରଣକୁ ନେଇ ନିରଞ୍ଜନଙ୍କ ପ୍ରଶ୍ନ, କେତେ ବାଟ ଗଲା ମୋଦୀଙ୍କ କଳାଧନ ଖୋଜା?
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ବଜାରରେ ତେଲଦର ହ୍ରାସର ପ୍ରଭାବ : ଗତ ଏକ ମାସରେ ପେଟ୍ରୋଲ, ଡିଜେଲ ଦର ୫-୬ ଟଙ୍କା…
ଏୟାରଟେଲ୍‌ର ନୂତନ ପ୍ଲାନ୍‌: ଗ୍ରାହକଙ୍କୁ ମିଳିବ ୧୦୫ଜିବି ଡାଟା ସହିତ ଅସୀମିତ କଲ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଓଡ଼ିଶାର ୮ଟି ସ୍ଥାନରୁ ମିଳିଲା ସୁନାଖଣିର ସନ୍ଧାନ : ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ…
ଦେହ ଖରାପ ଜାଣି ମଧ୍ୟ ଜୋର ଜବରଦସ୍ତ ରଖୁଥିଲେ ଶାରୀରିକ ସଂପର୍କ, ଦୁଇ…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ସୁନ୍ଦରୀ ଝିଅ ଭାବି ଫସିଗଲେ : ବର ୧୫, କନ୍ୟା ୬୦
୧୯୮୪ ଶିଖ୍‌ ବିରୋଧୀ ଦଙ୍ଗା : ଜଣଙ୍କୁ ଫାଶୀ, ଆଉ ଜଣଙ୍କୁ ଆଜୀବନ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 34
ଆଗାମୀ ୨୪ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ଏହି ସବୁ ସ୍ଥାନରେ ବର୍ଷା ସମ୍ଭାବନା
‘ଠଗ୍‌ସ ଅଫ୍‌ ହିନ୍ଦୋସ୍ତାନ୍‌’ର ବିଫଳତା ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ…

ମୃତ୍ୟୁର ୮୦ ବର୍ଷ ପରେ ବି ସତେଜ ରହିଛି ଏହି ବୌଦ୍ଧ ଭିକ୍ଷୁଙ୍କ ମୃତ ଶରୀର! _ Sambad
ମୃତ୍ୟୁର ୮୦ ବର୍ଷ ପରେ ବି ସତେଜ ରହିଛି ଏହି ବୌଦ୍ଧ ଭିକ୍ଷୁଙ୍କ ମୃତ ଶରୀର!
ମୃତ୍ୟୁର ୮୦ ବର୍ଷ ପରେ ବି ଜଣେ ବୌଦ୍ଧ ଭିକ୍ଷୁଙ୍କ ମୃତ ଶରୀର ଟିକେ ବି ନଷ୍ଟ ନ ହୋଇ ସତେଜ ରହିଛି। ଏପରି ଏକ ଘଟଣା ମସ୍କୋର ବୁରତିୟାରୁ ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି ଯାହା ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ଚକ୍କିତ କରି ଦେଇଛି। ତେବେ ଏନେଇ ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ମଧ୍ୟ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଯାଇଛନ୍ତି।
ମୃତ୍ୟୁର ୫୫ ବର୍ଷ ପରେ ବି ଭିକ୍ଷୁଙ୍କ ମୃତ ଶରୀର ଏକଦମ ଠିକ ଥିଲା। ସାଧାରଣତଃ ଯଦି ଦେଖାଯାଏ ତେବେ ୫୫ ବର୍ଷ ଗୋଟେ ମୃତ ଶରୀର କବରରେ ରହିବା ପରେ ତାର ଅବଶେଷ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ନଷ୍ଟ ହୋଇଯିବା କଥା କିନ୍ତୁ ଏଠାରେ ଭିକ୍ଷୁଙ୍କ ମୃତ ଶରୀର ଟିକେ ବି ନଷ୍ଟ ହୋଇନଥିଲା। କେବଳ ସେତିକି ନୁହେଁ ୧୯୫୫ ମସିହା ପରେ ଭିକ୍ଷୁଙ୍କ ଶବକୁ ୧୯୭୩ ଏବଂ ୨୦୦୨ରେ ପୂନର୍ବାର ବାହାର କରାଯାଇଥିଲା। ତେବେ ଏନେଇ ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ମଧ୍ୟ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଯାଇଛନ୍ତି। ୮୦ ବର୍ଷ ପରେ ବି ମୃତ ଶରୀର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ଠିକ ରହିଛି।
ବୈଜ୍ଞାନିକଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ, ବୋଧ ହୁଏ ଭିକ୍ଷୁଙ୍କ ଶରୀରକୁ କିଛି କେମିକାଲ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ କୌଣସି ଦ୍ରବ୍ୟର ଲେପ କରାଯାଇ ରଖାଯାଇଛି। ଯାହା ଫଳରେ ୮୦ ବର୍ଷ ପରେ ବି ମୃତ ଶରୀର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ଠିକ ରହିଛି । ଠିକ ସେହିଭଳି ଭିକ୍ଷୁଙ୍କ ସମର୍ଥକଙ୍କ କହିବା ଅନୁଯାୟୀ ତାଙ୍କ ଶରୀରକୁ ସାଧାରଣ ଭାବେ କବରରେ ପୋତା ଯାଇଥିଲା। ପୋତିବା ସମୟରେ କୌଣସି ପ୍ରକାର କେମିକାଲ ଦ୍ରବ୍ୟର ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇନଥିଲା।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଏଣିକି ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଆହତ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ହସ୍ପିଟାଲରେ ପହଞ୍ଚାଇଲେ ମିଳିବ ୨ ହଜାର ଟଙ୍କାର ପୁରସ୍କାର ସହିତ ପ୍ରମାଣପତ୍ର!
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଏସିଆ କପ: ବାଂଲାଦେଶକୁ ୩ ଓ୍ଵିକେଟରେ ହରାଇ ସପ୍ତମ ଥର ଏସିଆ କପ୍‌ ଚାମ୍ପିଅନ ହେଲା ଭାରତ
ଛତିଶଗଡ଼ ବିଧାନସଭା: ବିଜେପି ଆଗରେ
ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ: ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶରେ ବିଜେପି ଆଗରେ
ରାଜସ୍ଥାନ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ: କଂଗ୍ରେସ ଆଗୁଆ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ବସ ଭିତରେ ଯୁବତୀଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ଆପତ୍ତିଜନକ କାମ କରି ୪୫ ବର୍ଷୀୟ…
ଫୋପାଡ଼ନ୍ତୁ ନାହିଁ ଆଳୁର ଚୋପା,ଏହି ସବୁ ଫାଇଦା ବିଷୟରେ ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ
ରାତିରେ ସ୍ତ୍ରୀ ସହ ଚାଟିଂ କରୁଥିବା ସମୟରେ ଝଗଡ଼ା ହେବାରୁ ବେକରେ…
ଯେଉଁ ଓଲିଉଡ ନାୟିକାଙ୍କୁ ଲଞ୍ଚ୍‌ କରିଥିଲେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ , ଆଉ ଥରେ ନେଇ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 40
ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ଶରୀରରେ ଦେଖାଦିଏ ଏହି ସବୁ ସଙ୍କେତ, ହୋଇପାରେ ତଣ୍ଟି…
ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ଲଘୁଚାପ, ତାମିଲନାଡୁ, ଆନ୍ଧ୍ର, ଓଡ଼ିଶାରେ ବର୍ଷା…
ମୋବାଇଲ୍‌ ଟ୍ରାକିଂର କମାଲ୍ : ଚୋରି କରିବାର ୧୦ ମିନିଟ୍‌ ଭିତରେ ଚୋରକୁ…

ହାଇଦ୍ରାବାଦ: ଅତ୍ୟାଧୁନିକ ମହାନଗର ହାଇଦ୍ରାବାଦରେ ଏକ ଲୋମହର୍ଷଣକାରୀ ମାମଲା ଜାତୀୟ ଗଣମାଧ୍ୟମର ନଜରକୁ ଆସିଛି। ଏଠାରେ କିଛି ଲୋକ ଏକାଠି ହୋଇ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ବାରମ୍ବାର ଛୁରୀ ଭୁଷିଛନ୍ତି। ଆକ୍ରମଣ ସମୟରେ ରକ୍ତମୁଖା ଲୋକମାନେ ପୀଡ଼ିତଙ୍କୁ ୧୬ଥର ଛୁରୀରେ ଭୁଷିଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି। ପୀଡ଼ିତଙ୍କ ଭୁଲ ଏତିିକି ଥିଲା ଯେ, ସେ ଜଣେ ହିନ୍ଦୁ ହୋଇ ବି ସଂଖ୍ୟାଲଘୁ ସଂପ୍ରଦାୟର ଜଣେ ଶିଶୁକୁ ଲାଳନପାଳନ କରୁଥିଲେ। ସବୁଠାରୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟର ବିଷୟ ଯେ, ୧୬ ଥର ଛୁରୀରେ ଆକ୍ରମଣ କରାଯିବା ପରେ ମଧ୍ୟ ପୀଡ଼ିତଙ୍କ ଜୀବନ ବଞ୍ଚି ଯାଇଛି। ତାଙ୍କୁ ହାଇଦ୍ରାବାଦସ୍ଥିତ ଓସମାନିଆ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଛି। ଗତ ଜୁନ ୧ରେ ହୋଇଥିବା ଘଟଣା, ନିକଟରେ ଗଣମାଧ୍ୟମକୁ ଜଣାପଡ଼ିଛି।
ଖବର ଅନୁସାରେ ପାପାଲାଲ ରବିକାନ୍ତ ନାମରେ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ୨୦୦୮ରେ ହୋଇଥିବା ହାଇଦ୍ରାବାଦ ବିସ୍ଫୋରଣ ସମୟରେ ଗୋକୁଳ ଚାଟ ସେଣ୍ଟରରୁ ଜଣେ ଶିଶୁଙ୍କୁ ସଂକଟ ପରିସ୍ଥିିତିରେ ଉଦ୍ଧାର କରିଥିଲେ। ଶିଶୁକନ୍ୟାକୁ ଯେତେବେଳେ କେହି ନେବାକୁ ଆସି ନଥିଲେ, ପାପାଲାଲ ଓ ତାଙ୍କର ପତ୍ନୀ ଜୟଶ୍ରୀ ଶିଶୁକନ୍ୟାଟିକୁ ନିଜର ଘରକୁ ନେଇ ଆସିଥିଲେ। ଏହା ପରେ ସେମାନେ ଶିଶୁକୁ ଲାଳନପାଳନ କରୁଥିଲେ। ପାପାଲାଲଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ ଶିଶୁକନ୍ୟାକୁ ଘରକୁ ଆଣିବା ପରେ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଯ୍ୟାତନାର ଶିକାର ହେବାକୁ ପଡୁଛି। ୮ମ ଶ୍ରେଣୀର ଛାତ୍ରୀ ହେଉଛି ସାନିଆ। ଜଣେ ହିନ୍ଦୁଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ମୁସଲିମ ଶିଶୁକନ୍ୟାକୁ ପୋଷ୍ୟ ଭାବେ ଗ୍ରହଣ କରିବା ସ୍ଥାନୀୟଲୋକେ ସହ୍ୟ କରିପାରୁ ନାହାନ୍ତି। ଏଥି ପାଇଁ ସେମାନେ ପାପାଲାଲଙ୍କ ପରିବାରକୁ ବିରୋଧ କରୁଛନ୍ତି। ଏହି କାରଣରୁ ପାପାଲାଲଙ୍କୁ ଗତ ଜୁନ ୧ରେ କିଛି ଲୋକମାନେ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲେ।
ପାପାଲାଲ କୁହନ୍ତି, କିଛି ଲୋକ ସାନିଆଙ୍କ ମଥାରେ ଚନ୍ଦନ ବୋଲିବାକୁ ମନା କରନ୍ତି। ସେହିଭଳି କିଛି ଲୋକ ନାମ ବଦଳାଇ ଅଞ୍ଜଳି ଅଥବା ସୋନିଆ ରଖିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଉଛନ୍ତି। ଏଥିରେ ଆମକୁ କୌଣସି ଅସୁବିଧା ନାହିଁ। ଆମେ ଏକତା ଓ ଭାଇଚାରାରେ ବିଶ୍ୱାସ ରଖୁ ଓ ଚାହୁଁ ଯେ, ସମସ୍ତେ ଶାନ୍ତିର ସହିତ ଜୀବନଯାପନ କରନ୍ତୁ।
ପାପାଲାଲଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଜୟଶ୍ରୀଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ ଆମର ଧର୍ମକୁ ନେଇ ସମସ୍ତେ ନିର୍ଯ୍ୟାତନା ଦେଉଛନ୍ତି। ଝିଅକୁ ମଧ୍ୟ ନିର୍ଯ୍ୟାତନା ସହିବାକୁ ପଡୁଛି। ସେ କହିଛନ୍ତି, ଆମେ ସମସ୍ତେ ଯେତେବେଳେ ଖୁସିରେ ଅଛୁ ସମାଜକୁ କ’ଣ ଅସୁବିଧା ହେଉଛି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ହରପାର୍ବତୀ ୬ଟି ସ୍ଥାନରେ ଅଟକିବା ପରେ ଅମରନାଥ ଗୁମ୍ଫାରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ, ଜାଣନ୍ତୁ ଅଟକିଥିବା ୬ ସ୍ଥାନରେ ଶିବ ନିଜର କ’ଣ ସବୁ ତ୍ୟାଗ କରି ଯାଇଥିଲେ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପୁଣି ସର୍ଜିକାଲ ଷ୍ଟ୍ରାଇକ , ମ୍ୟାମାର ସୀମା ଭିତରେ ପଶି ୫ ଆତଙ୍କବାଦୀଙ୍କୁ ମାରିଲେ ଭାରତୀୟ କମାଣ୍ଡୋ
ଦୂର ହେଲା ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ-ସରକାରଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ମତଭେଦ ?
ସାତକୋଶିଆରେ ମହାବଳ ‘ମହାବୀର’ର ମୃତ୍ୟୁ, କାରଣ ଅସ୍ପଷ୍ଟ
ଶୁଭ କାମରେ ଘର ବାହାରେ କ’ଣ ପାଇଁ ଆମ୍ବ ପତ୍ର ଟଙ୍ଗାଯାଏ?ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା
ବାଥ୍‌ ଟବ୍‌ରେ କଏନ୍‌ ଭରି କରି ଆଇଫୋନ ଏକ୍ସଏସ୍‌ କିଣିବା ପାଇଁ ସୋ’ରୁମ୍‌ରେ ପହଞ୍ଚିଲେ…
ନେହାଙ୍କୁ ବିବାହ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ୭୫ ଜଣ ମହିଳାଙ୍କୁ ଡେଟ୍‌ କରି ସାରିଥିଲେ ଅଙ୍ଗଦ ବେଦୀ
କରଜ ଆଣିଥିବା ଟଙ୍କାକୁ ଫେରାଇ ନ ପାରିବାରୁ ନିଜର ଦୁଇ ପୁଅଙ୍କୁୁ ବିକି ଦେଇଥିଲେ ଚାଷୀ, ୬ ବର୍ଷ…
ଦୀପ-ବୀରଙ୍କ ବିବାହ ଉତ୍ସବରେ ପହଞ୍ଚିଥିବା ଏହି ବଲିଉଡ୍‌ କଣ୍ଠଶିଳ୍ପୀଙ୍କୁ ନିଜ ଇନ୍‌ଷ୍ଟା ଆକଉଣ୍ଟରୁ…
କାମକୁ ଯାଉଥିବା ବେଳେ ବସ୍‌ କଣ୍ଡକ୍ଟର ଦ୍ୱାରା ଯୌନ ଶୋଷଣର ଶିକାର ହେଲେ ମହିଳା ହୋମ୍‌ଗାର୍ଡ଼, ବିରୋଧ…
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ବିବାହ ମଣ୍ଡପରେ କାନ୍ଦିଲେ ଦୀପିକା ପାଦୁକୋନ , ଜାଣନ୍ତୁ କଣ କଲେ ରଣବୀର…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ବିବାଦ ନ ଥିଲେ ୭୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଜମିପଟ୍ଟା
୧୨ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ନାଗୁଣୀ ନେଲା ନାଗ ମୃତ୍ୟୁର ପ୍ରତିଶୋଧ, ଘଟଣା ଜାଣି…
ଶୁଭ କାମରେ ଘର ବାହାରେ କ’ଣ ପାଇଁ ଆମ୍ବ ପତ୍ର ଟଙ୍ଗାଯାଏ?ଆସନ୍ତୁ…
ନେହାଙ୍କୁ ବିବାହ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ୭୫ ଜଣ ମହିଳାଙ୍କୁ ଡେଟ୍‌ କରି…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 32

ଆସନ୍ତା ୨୪ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ରାଜ୍ୟକୁ ଆକ୍ରାନ୍ତ କରିବ ପ୍ରବଳରୁ ଅତି ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା, ସତର୍କ କଲା ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର _ Sambad
ଆସନ୍ତା ୨୪ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ରାଜ୍ୟକୁ ଆକ୍ରାନ୍ତ କରିବ ପ୍ରବଳରୁ ଅତି ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା, ସତର୍କ କଲା ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର
୧୫ଟି ଜିଲ୍ଲାରେ ପ୍ରବଳରୁ ଅତି ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା, ୪ଟି ଜିଲ୍ଲାରେ ପ୍ରବଳତର ବର୍ଷା ଆଶଙ୍କା
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଉତ୍ତର ପଶ୍ଚିମ ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିବା ଲଘୁଚାପ ପ୍ରଭାବରେ ରାଜ୍ୟରେ ଆହୁରି ୨୪ ଘଣ୍ଟା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରବଳରୁ ଅତି ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ଜାରି ରହିବ ଭୁବନେଶ୍ୱର ଅଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିଛି। ଉତ୍ତର ଓ ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ଓଡ଼ିଶାର ଜିଲ୍ଲାଗୁଡ଼ିକରେ ଅତି ପ୍ର୍ରବଳରୁ ପ୍ରବଳତର ବର୍ଷା ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି ବୋଲି ମଧ୍ୟ ଭାରତୀୟ ପାଣିପାଗ ବିଭାଗର ଭୁବନେଶ୍ୱରସ୍ଥିତ ଆଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର ପକ୍ଷରୁ ଆଜି ଅପରାହ୍ନ ୨ଟାରେ ଜାରି ଏକ ସତର୍କ ସୂଚନାରେ କୁହାଯାଇଛି। ସମ୍ଭାବ୍ୟ ବର୍ଷା ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ ପକ୍ଷରୁ ବର୍ଷାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାକୁ ଥିବା ଜିଲ୍ଲାଗୁଡ଼ିକର ଜିଲ୍ଲାପାଳ ସମେତ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ରିଲିଫ କମିଶନର ଏବଂ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କୁ ବିଧିବଦ୍ଧ ଭାବେ ବିଭାଗ ପକ୍ଷରୁ ଅବଗତ କରାଯାଇଛି।
ତେବେ ଆଗାମୀ ୨୪ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ୧୫ ଜିଲ୍ଳାରେ କେନ୍ଦ୍ରାପଡ଼ା, ଯାଜପୁର, ଜଗତସିଂହପୁର, ପୁରୀ, ଖୋର୍ଦ୍ଧା, ନୟାଗଡ଼, କଟକ, ବୌଦ୍ଧ, କନ୍ଧମାଳ, କଳାହାଣ୍ଡି, ସୋନପୁର, ସମ୍ବଲପୁର, ଦେଓଗଡ଼, ଝାରସୁଗୁଡା ଓ ବରଗଡ଼ ଆଦି ଜିଲ୍ଲାରେ ପ୍ରବଳରୁ ଅତି ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି। ଏହାସବୁ ଜିଲ୍ଲାର ଗୋଟିଏ କିମ୍ବା ଦୁଇଟି ସ୍ଥାନରେ ଝଡତୋଫାନ ଆଶଙ୍କା ରହିଥିବା କହିଛି ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ।
ସେହିପରି ପ୍ରବଳରୁ ପ୍ରବଳତର ବର୍ଷା ଅନୁଗୁଳ, ଢ଼େଙ୍କାନାଳ, ସମ୍ବଲପୁର ଓ ବୌଦ୍ଧରେ ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି । ଏନେଇ ଭୁବନେଶ୍ୱର ଆଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର ସତର୍କ ସୂଚନା ଜାରି କରିଛି।
ଆସନ୍ତାକାଲି ଠାରୁ ବର୍ଷା କମିପାରେ ବୋଲି ଆକଳନ କରାଯାଇଛି । ତେବେ ୧୦ ତାରିଖ ବେଳକୁ ଉତ୍ତର ଓଡ଼ିଶା ଓ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ ଉପରେ ଆଉ ଏକ ଘୂର୍ଣ୍ଣିବଳୟ ସୃଷ୍ଟି ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି । ସେପଟେ ବର୍ଷା ନେଇ ସବୁ ଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କୁ ସତର୍କ ରହିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଲେ ଡେପୁଟି ଏସଆରସି । ଭୁବନେଶ୍ୱର ଓ ପୁରୀରେ ଜଳବନ୍ଦୀ ସମସ୍ୟା ଦେଖାଦେଇଛି । ଅଗ୍ନିଶମ ବିଭାଗ ପକ୍ଷରୁ ଉଦ୍ଧାର କାର୍ଯ୍ୟ ଜାରି ରହିଛି । ଆସନ୍ତାକାଲି ପୁରୀରେ ୩୯୪ମିିଲିମିଟର ବର୍ଷା ରେକର୍ଡ କରାଯାଇଥିଲା।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଦୀପିକାଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ଟେବୁଲ୍‌ ଉପରେ ରଣବୀର୍‌ ସିଂହ କଲେ ଏହି କାମ !
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଏହି ସ୍ୱାଧିନତା ଦିବସ ଉପଲକ୍ଷେ ଫ୍ଲିପକାର୍ଟ ଆରମ୍ଭ କଲା ’ଫ୍ଲିପ୍‌କାର୍ଟ ପ୍ଲସ୍‌’
ନେତାଜୀ ସୁବାଷ ଚନ୍ଦ୍ର ବୋଷଙ୍କ ୭୫ତମ ଜନ୍ମବାର୍ଷିକୀ ଅବସରରେ ୫୦ ପ୍ରତିଶତ ଚାନ୍ଦି ସହିତ ଜାରି ହେବ…
ବାୟୁ ପ୍ରଦୂଷଣରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇଁ ଏବେ ବିକ୍ରି ହେଉଛି ବୋତଲରେ ଶୁଦ୍ଧ ପବନ, ଲିଟର ହିସାବରେ ଦେବାକୁ…
ଦୂର ହେଲା ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ-ସରକାରଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ମତଭେଦ ?
ସାତକୋଶିଆରେ ମହାବଳ ‘ମହାବୀର’ର ମୃତ୍ୟୁ, କାରଣ ଅସ୍ପଷ୍ଟ
ଶୁଭ କାମରେ ଘର ବାହାରେ କ’ଣ ପାଇଁ ଆମ୍ବ ପତ୍ର ଟଙ୍ଗାଯାଏ?ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା
ବାଥ୍‌ ଟବ୍‌ରେ କଏନ୍‌ ଭରି କରି ଆଇଫୋନ ଏକ୍ସଏସ୍‌ କିଣିବା ପାଇଁ ସୋ’ରୁମ୍‌ରେ ପହଞ୍ଚିଲେ…
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ବିବାହ ମଣ୍ଡପରେ କାନ୍ଦିଲେ ଦୀପିକା ପାଦୁକୋନ , ଜାଣନ୍ତୁ କଣ କଲେ ରଣବୀର…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
୧୨ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ନାଗୁଣୀ ନେଲା ନାଗ ମୃତ୍ୟୁର ପ୍ରତିଶୋଧ, ଘଟଣା ଜାଣି…
ବିବାଦ ନ ଥିଲେ ୭୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଜମିପଟ୍ଟା
ନେତାଜୀ ସୁବାଷ ଚନ୍ଦ୍ର ବୋଷଙ୍କ ୭୫ତମ ଜନ୍ମବାର୍ଷିକୀ ଅବସରରେ ୫୦…
ବାୟୁ ପ୍ରଦୂଷଣରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇଁ ଏବେ ବିକ୍ରି ହେଉଛି ବୋତଲରେ ଶୁଦ୍ଧ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 32

୭ ଘଣ୍ଟା ଶୂନଶାନ୍‌ _ Sambad
୭ ଘଣ୍ଟା ଶୂନଶାନ୍‌
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ତୈଳ ଦରବୃଦ୍ଧି ପ୍ରତିବାଦରେ କଂଗ୍ରେସ ପକ୍ଷରୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ଭାରତ ବନ୍ଦ ଡାକରା ଆଜି ରାଜଧାନୀରେ ଏକପ୍ରକାର ସଫଳ ହୋଇଛି। କଂଗ୍ରେସ ପକ୍ଷରୁ ୯ଘଣ୍ଟିଆ ବନ୍ଦ ଡାକରା ଦିଆଯାଇଥିବା ବେଳେ ରାଜଧାନୀବାସୀ ସକାଳ ୬ଟାରୁ ଅପରାହ୍ନ ୧ଟା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବନ୍ଦର ପ୍ରଭାବ ଅନୁଭବ କରିଥିଲେ। ୭ ଘଣ୍ଟା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରାଜଧାନୀ ପୂରା ଶୂନଶାନ୍‌ ହୋଇଯାଇଥିଲା। ତୈଳ ଦରବୃଦ୍ଧିକୁ ନେଇ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅସନ୍ତୋଷ ଓ ବିରୋଧ ଥିବା ଆଜିର ବନ୍ଦ ସମୟରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା। କଂଗ୍ରେସର ବନ୍ଦ ଡାକରାକୁ ସାଧାରଣ ଲୋକ ସ୍ୱତସ୍ଫୂର୍ତ୍ତ ଭାବେ ସମର୍ଥନ କରିଥିଲେ।
ଏଥରର ବନ୍ଦ ଏକରକମ ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିବାରୁ କୌଣସି ସ୍ଥାନରେ କିଛି ଭଙ୍ଗାରୁଜା କି ଗଣ୍ଡଗୋଳର ଅଭିଯୋଗ ଆସିନି। କଂଗ୍ରେସ ପକ୍ଷରୁ ବନ୍ଦ ପାଳନ ବେଳେ ସାଧାରଣ ଲୋକଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ, ଭଙ୍ଗାରୁଜାର ଭୟ ଥିବାରୁ ରାଜଧାନୀବାସୀ ବନ୍ଦ ପାଳନ ସମୟରେ କୌଣସି ରିସ୍କ ନେବାକୁ ଚାହିନଥିଲେ। କଂଗ୍ରେସ କର୍ମୀମାନେ ବି ଏଥର କୌଣସି ପ୍ରକାରର ବିଶୃଙ୍ଖଳା ଆଚରଣ ନକରି ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ଢଙ୍ଗରେ ବନ୍ଦ ପାଳନ କରିଥିଲେ। ଯେଉଁମାନେ ରାସ୍ତାରେ ଗାଡ଼ି ନେଇ ଯାଉଥିଲେ, ସେମାନଙ୍କୁ ଅଟକାଇ ବନ୍ଦକୁ ସମର୍ଥନ କରିବାକୁ ବୁଝାଉଥିଲେ। ଏହାପରେ ଗୋଟିଏ ଗୋଲାପ ଓ ଗୋଟିଏ ଚକଲେଟ୍‌ ଦେଇ ଛାଡ଼ୁଥିଲେ।
ଏଥର ବନ୍ଦ ବେଳେ ଭିନ୍ନ ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା। ଠେଙ୍ଗା ନୁହେଁ, କର୍ମୀଙ୍କ ହାତରେ ଥିଲା ନାଲି ଗୋଲାପ ଓ ଚକ୍‌ଲେଟ୍‌। ଛକଗୁଡ଼ିକରେ ଗାଡ଼ି ରଖି ବାଟ ବନ୍ଦ କରାଯାଇଥିଲା। ଯିଏ ଆସୁଥିଲେ, ସେମାନଙ୍କୁ ହାତ ଯୋଡ଼ି ନାଲି ଗୋଲାପ ଦେଇ ଫେରେଇ ଦିଆଯାଉଥିଲା। ନଚେତ୍‌ କେଉଁଠି ଗଳାବାଟ ଦେଖି ଚାଲିଯିବାକୁ ନିବେଦନ କରାଯାଉଥିଲା। ଖାଲି ସେତିକି ନୁହେଁ, ଯୁବକମାନଙ୍କୁ ଗୋଲାପ ସହ ଚକ୍‌ଲେଟ୍‌ ଦେଇ ଭାରତ ବନ୍ଦକୁ ସମର୍ଥନ କରିବାକୁ ନିବେଦନ କରାଯାଇଥିଲା।
କିଛି ସ୍ଥାନରେ ଦୁର୍ବ୍ୟବାହରକୁ ନେଇ ସୋସିଆଲ୍‌ ମିଡିଆରେ କ୍ଷୋଭ
ଶୂନଶାନ ରାସ୍ତା ସାଙ୍ଗକୁ ଆଜି ଟ୍ରାଫିକ୍‌ କଟକଣା ନଥିଲା। କେତେକ ସ୍ଥାନରେ ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ବନ୍ଦ ପାଳନ କରାଯାଉଥିବା ବେଳେ ଆଉ କିଛି ସ୍ଥାନରେ କିଛି ଯୁବ କର୍ମୀଙ୍କ ପ୍ରାଦୁର୍ଭାବରୁ ବର୍ତି ପାରିନଥିଲେ ଜନତା। ଦୁର୍ବ୍ୟବହାର ଯୋଗୁଁ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅସନ୍ତୋଷ ପ୍ରକାଶ ପାଇଥିଲା। ଏନେଇ ପ୍ରତିବାଦ କଲେ ଗାଡ଼ି ଅଟକାଇ ନାଲି ଆଖି ଦେଖାଉଥିଲେ। କିଛି ଯୁବକ ଠେଙ୍ଗା ଉଠାଇ ଗାଡ଼ି ଆଗକୁ ଉହୁଙ୍କି ଆସୁଥିଲେ। ଦୁର୍ବ୍ୟବହାରର ଶିକାର ହେବା ପରେ କିଛି ବ୍ୟକ୍ତିବିଶେଷ ଏହାକୁ ନେଇ ସୋସିଆଲ୍‌ ମିଡିଆରେ କ୍ଷୋଭ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି।
୩୦୦ ଗିରଫ, ୨୦୦ ଜଣଙ୍କ ନାମରେ ମାମଲା
ଆଜିର ବନ୍ଦରେ ସାମିଲ୍‌ ହୋଇଥିବା ବିଭିନ୍ନ ରାଜନୈତିକ ଦଳର ପ୍ରାୟ ୩୦୦ ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରାଯାଇଥିବାବେଳେ ଏଥିରୁ ୪୦ଜଣ କଂଗ୍ରେସ, ୬୦ଜଣ ସିପିଆଇଏମ୍‌, ୧୦୦ଜଣ ସିପିଆଇ କର୍ମୀଙ୍କ ନାମରେ ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଛି ବୋଲି ଡିସିପି ଅନୁପ ସାହୁ କହିଛନ୍ତି।
ବନ୍ଦ ସମୟରେ କୌଣସି ଜରୁରୀକାଳୀନ ସେବା ଯୋଗାଉଥିବା ଗାଡ଼ିକୁ ଅଟକା ଯିବନି ବୋଲି ଘୋଷଣା ହୋଇଥିଲା। ଏହାର ଫାଇଦା କେତେକ ଲୋକ ଉଠାଇଥିବା ଆଜି ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା। ବିମାନବନ୍ଦରରୁ କେତେକ ଲୋକ ଏକ ଘରୋଇ ହସ୍ପିଟାଲର ଆମ୍ବୁଲାନ୍ସରେ ବ୍ୟାଗ୍‌ ରଖୁଥିବା ଏବଂ ସେଥିରେ ବସୁଥିବା ଫଟୋ ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ବୁଲୁଛି। କେଉଁ ହସ୍ପିଟାଲ ଆମ୍ବୁଲାନ୍ସ ଏବଂ ଏଥିରେ କିଏ ଆସୁଥିଲେ ତାହା ଜଣାପଡ଼ିନି।
ପେଟ୍ରୋଲ ଓ ଡିଜେଲ୍‌ ଦର ବୃଦ୍ଧି ପ୍ରତିବାଦରେ ଆଜି ବନ୍ଦ ପାଳନ ହେଉଥିବା ବେଳେ ପେଟ୍ରୋଲର ଭାଉ ଜୋର୍‌ ଥିଲା। ବନ୍ଦ ପାଇଁ ପୂର୍ବାହ୍ନରେ ସମସ୍ତ ପେଟ୍ରୋଲ ପମ୍ପ ବନ୍ଦ ଥିବାରୁ ପେଟ୍ରୋଲ ଲିଟର ପିଛା ୧୦୦ ଟଙ୍କାରେ ବିକ୍ରି ହେଉଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା। ଯେଉଁ ପେଟ୍ରୋଲ ଦର ବୃଦ୍ଧି ପାଇଁ ଆନ୍ଦୋଳନ ହେଉଥିଲା ତାହାକୁ ବଜାର ଦାମ୍‌ଠାରୁ ବହୁ ଅଧିକ ଦରରେ ଲୋକମାନେ କିଣୁଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ସିରିଞ୍ଜ ଆଣ, ନ ‌ହେଲେ ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର ବନ୍ଦ!, କ୍ୟାପିଟାଲ ହସ୍ପିଟାଲରେ ରୋଗୀଙ୍କୁ ଶୋଷଣ
ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ଶିଶୁ ମହୋତ୍ସବ ‘ସୁରଭି’ ଆରମ୍ଭ, ସ୍କୁଲ ପିଲାଙ୍କୁ ମିଳିବ ମାଗଣା ଜୋତା
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ବିବାହ ମଣ୍ଡପରେ କାନ୍ଦିଲେ ଦୀପିକା ପାଦୁକୋନ , ଜାଣନ୍ତୁ କଣ କଲେ ରଣବୀର…
ବିବାହର ୨୨ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଲା ସ୍ତ୍ରୀର ଅସଲ ଚେହେରା,…
୧୨ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ନାଗୁଣୀ ନେଲା ନାଗ ମୃତ୍ୟୁର ପ୍ରତିଶୋଧ, ଘଟଣା ଜାଣି…
ବିବାଦ ନ ଥିଲେ ୭୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଜମିପଟ୍ଟା
ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍‌ ଉଦ୍‌ଘାଟନ ଉତ୍ସବ ଟିକେଟ ନ ମିଳିବାରୁ କାଉଣ୍ଟରରେ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33

ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ବଲିଉଡର ବରିଷ୍ଠ କଳାକାର ଅନୁପମ ଖେରଙ୍କୁ ଫିଲ୍ମ ଆଣ୍ଡ ଟେଲିଭିଜନ ଇନଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ୍‌ ଅଫ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆ(ଏଫଟିଆଇଆଇ)ର ନୂଆ ଚେୟାରମ୍ୟାନ ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତ କରାଯାଇଛି । ସେ ଗଜେନ୍ଦ୍ର ଚୌହ୍ଵାନଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ ସେ ନିଯୁକ୍ତ ହେବେ । ଅନୁପମ ଖେରଙ୍କୁ ଚେୟାରମ୍ୟାନ ନିଯୁକ୍ତ କରାଯିବା ପରେ ଆନନ୍ଦ ପ୍ରକଟ କରିଛନ୍ତି ଗଜେନ୍ଦ୍ର ଚୈାହାନ।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ, ୫୦୦ରୁ ଅଧିକ ଫିଲ୍ମରେ କାମ କରିସାରିଥିବା ଅନୁପମ ଖେର୍‌ ଅନେକ ବିଦେଶୀ ଫିଲ୍ମରେ ମଧ୍ୟ ନିଜର ଦମଦାର ଅଭିନୟ ଦେଖାଇ ଅନେକ ପ୍ରଶଂସା ସାଉଁଟିଛନ୍ତି । ନ୍ୟାସନାଲ୍‌ ସ୍କୁଲ୍‌ ଅଫ୍‌ ଡ୍ରାମାରେ ଅଭିନୟ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ନେଇଥିବା ଅନୁପମଙ୍କର ଥିଏଟରରେ ବି ଅଭିଜ୍ଞତା ରହିଛି । ଅନୁପମ ଖେରଙ୍କର ପତ୍ନୀ ଓ ବିଜେପି ସାଂସଦ କିରଣ ଖେର୍‌ ମଧ୍ୟ ଏହି ନିଷ୍ପତ୍ତିରେ ଖୁସି ଅଛନ୍ତି ।
ଅନୁପମ ଖେରଙ୍କର ପତ୍ନୀ କିରଣ ଖେର୍‌ ଗଣମାଧ୍ୟମକୁ ସାକ୍ଷତକାର ଦେଇ କହିଛନ୍ତି, ‘ ଅନୁପମ ଖେରଭଲଭାବେ ଏହି ଭୂମିକାକୁ ତୁଲାଇପାରିବେ। ମୁଁ ସରକାର ଓ ମୋଦି ଜୀଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଦେଉଛି ।’କୈାଣସି ସଂସ୍ଥାର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ପଦ କଣ୍ଟକିତ ସିଂହାସନ ସହ ସମାନ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି କିରଣ ଖେର ।
‘ମୋତେ ଅନୁପମ ଖେରଙ୍କୁ ନେଇ ବହୁତ ଗର୍ବ ଅନୁଭବ ହେଉଛି । ସେ ଭଲଭାବେ ଏହି ଭୂମିକାକୁ ତୁଲାଇପାରିବେ। ମୁଁ ସରକାର ଓ ମୋଦି ଜୀଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଦେଉଛି । କୌଣସି ସଂସ୍ଥାର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ପଦ କଣ୍ଟକିତ ସିଂହାସନ ସହ ସମାନ ।
ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଯେ, ନିକଟରେ ସରକାର ସେନସର ବୋର୍ଡର ଚେୟାରମ୍ୟାନ ପହଲାଜ ନିହଲାନୀଙ୍କୁ ହଟାଇ ପ୍ରସୂନ ଯୋଶୀଙ୍କୁ ଦାୟିତ୍ୱ ଦେଇଥିଲେ । ନିହଲାନୀ ମଧ୍ୟ ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଧରି ବିବାଦରେ ରହିଥିଲେ । ସୁଭାଷ ଘାଇ, ମଧୁର ଭଣ୍ଡାରକର, ଅଶୋକ ପଣ୍ଡିତ ସହିତ ଅନେକ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଅନୁପମଙ୍କୁ ଏଫଟିଆଇଆଇର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ପଦ ଦେବା ନେଇ ନିଜର ଖୁସି ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତିି ।
ସୁଭାଷ ଘାଇ କହିଛନ୍ତି , ‘ସେ ଏହି ପଦ ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତି ଅଟନ୍ତି ଏବଂ ମୁଁ ଏହାର ସ୍ୱାଗତ କରୁଛି । ଯିଏ ଆପଣଙ୍କୁ ଗାଇଡ୍‌ କରିବେ ସେ ଭଲ ହେବା ଉଚିତ। ଅନୁପମ ଜଣେ ଭଲ ଶିକ୍ଷକ ଭାବେ ନାମ କରିବେ।
ମଧୁର ଭଣ୍ଡାରକର କହିଛନ୍ତି , ‘ସେ ଛାତ୍ରଙ୍କୁ ବହୁତ କିଛି ଶିଖାଇବେ ଏବଂ ସଂସ୍ଥାକୁ ବହୁ ଶୀର୍ଷକୁ ନେଇଯିବେ ।’
ଗଜେନ୍ଦ୍ର ଚୈାହାନଙ୍କୁ ଜୁନ୍‌ ୨୦୧୫ରେ ଏଫଟିଆଇଆଇର ଚେୟାରମ୍ୟାନ ନିଯୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଜଏନିଂ ଲେଟର ମିଳିବା ପୂର୍ବରୁ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ତାଙ୍କର ନିଯୁକ୍ତିକୁ ବିରୋଧ କରିଥିଲେ । ସେମାନଙ୍କର ଦେଶବ୍ୟାପୀ ଆନ୍ଦୋଳନ ଏକ ରାଜନୈତିକ ରୂପ ନେଇଥିଲା । ଏଫଟିଆଇଆଇ କ୍ୟାମ୍ପସରେ କଂଗ୍ରେସ ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ ରାହୁଲ୍‌ ଗାନ୍ଧି ବିରୋଧ କରୁଥିବା ଛାତ୍ରଙ୍କ ସହ ମିଶି ପ୍ରତିନିଧି ମଣ୍ଡଳ ସହ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପ୍ରଣବ ମୁଖାର୍ଜୀଙ୍କ ସହ ସାକ୍ଷାତ କରି ଏଥିରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିବାକୁ ଦାବି କରିଥିଲେ । ଛଅ ମାସର ବାଦବିବାଦ ପରେ ଅଭିନେତା ଗଜେନ୍ଦ୍ର ଚୈାହାନ ଏହାର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ହୋଇଥିଲେ ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
୧୩ରେ ବନ୍ଦ ରହିବନି ପେଟ୍ରୋଲ ପମ୍ପ, ଧର୍ମଘଟ ସ୍ଥଗିତ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଅନୁ ଚୌଧୁରୀ ଓ ବର୍ଷା ପ୍ରିୟଦର୍ଶିନୀଙ୍କୁ ସୁଯୋଗ ମିଳିଛି , ମାତ୍ର ରଚନାଙ୍କୁ ନୁହେଁ
ପଞ୍ଚାୟତ ହେବାର ୪ ବର୍ଷ ପରେ ବି ପିଡିଏସ୍ ସାମଗ୍ରୀ ପାଇଁ ୮ କିମି ଯାଉଛନ୍ତି ହିତାଧିକାରୀ
ରାବଣ ପୋଡ଼ି ବେଳେ ଟ୍ରେନ୍‌ ଦୁର୍ଘଟଣା, ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୬୧କୁ ବୃଦ୍ଧିି, ଆହୁରି ବଢ଼ିପାରେ
ଅନୁ ଚୌଧୁରୀ ଓ ବର୍ଷା ପ୍ରିୟଦର୍ଶିନୀଙ୍କୁ ସୁଯୋଗ ମିଳିଛି , ମାତ୍ର…
ପଞ୍ଚାୟତ ହେବାର ୪ ବର୍ଷ ପରେ ବି ପିଡିଏସ୍ ସାମଗ୍ରୀ ପାଇଁ ୮ କିମି…
ନାହିଁ ନାହିଁରେ ଚାଲିଛି ମାଓ ଇଲାକାରେ ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟସେବା ! ନା ଏଠାରେ…
ରାବଣ ପୋଡ଼ି ବେଳେ ଟ୍ରେନ୍‌ ଦୁର୍ଘଟଣା, ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୬୧କୁ ବୃଦ୍ଧିି,…
ବିଗ୍‌ ବି ଅମିତାଭ ବଚ୍ଚନଙ୍କ ୪୦ବର୍ଷ ପୂରୁଣା ରାଜ୍‌ ଖୋଲି ଦେଲେ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 20
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ସବୁ ବାଧା ପ୍ରତିବନ୍ଧକକୁ ଆଡ଼େଇ ଶେଷରେ ଇତିହାସ ରଚିଲେ ୨୪ ବର୍ଷିୟା…
ଫୋନରେ କଥା ହେବା ପରେ ଦେଖା ହେବା ପାଇଁ ଡ଼ାକି ହୋଟେଲ ରୁମ୍‌ରେ…

Windows ମାର୍କେଟ୍‌ପ୍ଲେସ୍ ହେଉଛି ଏକ ସ୍ଥାନ ଯେଉଁଥିରେ ଆପଣ ଅନ୍‌ଲାଇନ୍ ଭାବରେ କ୍ରୟ କରିପାରିବେ ସମସ୍ତ Microsoft ସଫ୍ଟୱେର୍ ଉତ୍ପାଦଗୁଡିକକୁ ଯେପରିକି ଅପରେଟିଂ ସିଷ୍ଟମ୍‌ଗୁଡିକ, ପ୍ରଡକ୍ଟଭିଟୀ ସୁଟ୍‌ଗୁଡିକ, ଆପ୍ଲିକେସନ୍‌ସ ଏବଂ ଅଧିକ । ଏହା ଏକ Windows Live ID ବ୍ୟବହାର କରି ପ୍ରବେଶ କରିହେବ ।
Windows ମାର୍କେଟ୍‌ପ୍ଲେସ୍ ପ୍ରଦାନ କରୁଛି ଏକ ଡିଜିଟାଲ୍ ଲକର୍ ଯାହା ଆପଣଙ୍କୁ ଅନୁମତି କରେ ଏକାଧିକ ବ୍ୟାପାରୀ ଏବଂ ଉତ୍ପାଦ କେଟେଲଗ୍‌ଗୁଡିକକୁ । ଏହା ଆପଣଙ୍କୁ ଏକ ସୁରକ୍ଷିତ ଡିଜିଟାଲ୍ ଲକର୍ ସହାୟକ ମାଧ୍ୟମରେ ସଫ୍ଟୱେର୍ କ୍ରୟ କରିବା ପାଇଁ ସୁରକ୍ଷିତ ଡାଉନ୍‌ଲୋଡ୍ ଅନୁମତି କରିଥାଏ । ଏହି ସୁବିଧା କେବଳ ଉପଲବ୍ଧ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଗ୍ରାହାକଗଣଙ୍କ ପାଇଁ ଥିଲା ।
Microsoft ଉଦ୍‌ଘୋଷଣା କରିଥିଲା 2008, ଯେ ଏହା ଆଉ Windows ମାର୍କେଟ୍‌ପ୍ଲେସ୍ ଚାଲୁ ରହିବ ନାହିଁ; ଲୋକଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର Microsoft ଷ୍ଟୋ‌ର୍‌କୁ ଯିବାକୁ ପ୍ରବର୍ତ୍ତାଇଥିଲା । 2009 ଆରମ୍ଭରେ, Windows ମାର୍କେଟ୍‌ପ୍ଲେସ୍ ମୋବାଇଲ୍ ପାଇଁ ଉନ୍ମୋଚିତ ହୋଇଥିଲା, ତାପରେ ଏହା Windows Phone 7 ମାର୍କେଟ୍‌ପ୍ଲେସ୍‌କୁ ପୁନଃ ସ୍ଥାନିତ ହୋଇଥିଲା ।
Windows ମାର୍କେଟ୍‌ପ୍ଲେସ୍ ବର୍ତ୍ତମାନ Microsoft ଷ୍ଟୋର୍‌କୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ କରୁଛି । Microsoft ଷ୍ଟୋର୍‌ରେ ବିସ୍ତୃତ ପ୍ରକାରର ସୁଯୋଗ ରହିଛି ଯେପରି କି Windows, Office ପ୍ରଡୋକ୍ଟଭିଟି ସୁଟ୍, ଡିଜାଇନ୍ ଉପକରଣସମୂହ, ଡେଭଲପର୍ ଉପକରଣସମୂହ, ପୁସ୍ତକ, ନେଟ୍‌ବୁକ୍, ଲ୍ୟାପ୍‌ଟପ୍, Widows ଫୋନ୍, ଗେମିଂ, ଆସୋସିରିଜ୍ ଏବଂ ଅଧିକ ।
ସପିଂ ଇଣ୍ଟର୍‌ଫେସ୍ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ସହଜ ଯେପରିକି ଏହା ତୁରନ୍ତ ଭାବରେ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥାଏ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ଉତ୍ପାଦଗୁଡିକ ମୂଳ ପୃଷ୍ଠାରେ । ମାତ୍ର କିଛି କ୍ଲିକ୍‌ରେ ଆପଣ ଆପଣଙ୍କର ପସନ୍ଦର ସଫ୍ଟୱେର/ହାର୍ଡ୍‌ୱେର୍ କ୍ରୟ କରିପାରିବେ ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇ ଆପଣ କ୍ରୟ କରିଥିବା ଆଇଟମ୍‌ର ମୌଳିକତା ଉପରେ । ସିପିଂ ଏବଂ ଲଜିଷ୍ଟିକ୍ ନିର୍ଦ୍ଧିଷ୍ଟ ଦେଶକୁ ଯିବ ସୁବିଧାମୂଳକ ମୂଲ୍ୟରେ ଦ୍ରୁତ ବିତରଣ କରିବାର ନିଶ୍ଚିତତା ସହିତ ।
ଅଧିକ ବିବରଣୀ ପାଇଁ ଲଗ୍ ଅନ୍ କରନ୍ତୁ www.windowsmarketplace.com

କର୍ଣ୍ଣ ଏତେ ମହାନ୍‌ ଧନୁର୍ଦ୍ଧର ହୋଇ ବି ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ହାତରେ ବଧ ହେଲେ କାହିଁକି? _ OTV Khabar
ଓଟିଭି ବିଶେଷ
କର୍ଣ୍ଣ ଏତେ ମହାନ୍‌ ଧନୁର୍ଦ୍ଧର ହୋଇ ବି ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ହାତରେ ବଧ ହେଲେ କାହିଁକି?
ମହାଭାରତ ଯୁଦ୍ଧର ଦୁଇ ମହାନ୍‌ ଯୋଦ୍ଧା ହେଉଛନ୍ତି କର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ଅର୍ଜୁନ। ଉଭୟ ଥିଲେ କୌନ୍ତେୟ, ଉଭୟ ବେଶ୍‌ ପରାକ୍ରମୀ ଥିଲେ। କର୍ଣ୍ଣ କୌରବଙ୍କ ପକ୍ଷରେ ଥିଲା ବେଳେ ଅର୍ଜୁନ ପାଣ୍ଡବଙ୍କ ପକ୍ଷରେ ଥିଲେ। ତେବେ ଏମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ କିଏ ସବୁଠୁ ଅଧିକ ପାରଙ୍ଗମ ଥିଲେ, ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା।
କର୍ଣ୍ଣଙ୍କ ଏହି ‘ବିଜୟ’ ଧନୁରେ ଏପରି କିଛି ଶକ୍ତି ଥିଲା, ଯାହା ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ‘ଗାଣ୍ଡିବ’ରେ ନଥିଲା। କର୍ଣ୍ଣଙ୍କ ଏହି ‘ବିଜୟ’ ଧନୁ ଏମିତି ମନ୍ତ୍ରରେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଥିଲା, ଯାହାର ଚତୁଃପାର୍ଶ୍ୱରେ ଏକ ଅଭେଦ୍ୟ ବଳୟ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇ ଯାଉଥିଲା। ଆଉ ଏହି ବଳୟକୁ ଭଗବାନ ଶିବଙ୍କ ପାଶୁପତ ଅସ୍ତ୍ର ମଧ୍ୟ ଭେଦ କରିବାରେ ଅସମର୍ଥ ଥିଲା। ମନ୍ତ୍ର ଦ୍ୱାରା ଏହି ଧନୁ ଅଭିମନ୍ତ୍ରିତ ହୋଇଥିବାରୁ ଏଥିରୁ ଉତ୍‌କ୍ଷେପଣ ହେଉଥିବା ବାଣର ଶକ୍ତି ଅନ୍ୟ ବାଣଙ୍କ ଠାରୁ ଅଧିକ ହୋଇଯାଉଥିଲା।
ଏବେ ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା, ଏହି ‘ବିଜୟ’ ଧନୁ କର୍ଣ୍ଣଙ୍କ ପାଖକୁ ଆସିଥିଲା କେମିତି?
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
କି ନିଷ୍ଠୁର! ବିନା ଦୋଷରେ ‘ମିଠି’କୁ ପିଟି ପିଟି ମାରିଦେଲେ
ଏ ହେଉଛି ପ୍ରକୃତ ସଫଳତାର ସୂତ୍ର
ଈଶ୍ୱର ଯାହା ପାଖରେ ହାରି ଯାଇଥିଲେ
ଲଙ୍କାପତି ରାବଣ ବି ପ୍ରଜାଙ୍କୁ ଦେଇଥିବା ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପୂରଣ କରିପାରି ନ ଥିଲା
ଏହି ଧନୁକୁ ସ୍ୱୟଂ ବିଶ୍ୱକର୍ମା ତିଆରି କରିଥିଲେ। ତାଡ଼କାସୁରର ତ୍ରିପୁରା ନଗରୀକୁ ବିନାଶ କରିବା ପାଇଁ ଏହା ତିଆରି ହୋଇଥିଲା। ଏହି ଧନୁରୁ ପାଶୁପତ ଅସ୍ତ୍ର ପ୍ରୟୋଗ କରି ଶିବ ତ୍ରିପୁରା ନଗରୀର ବିନାଶ କରିଥିଲେ।
ତ୍ରିପୁରା ନଗରୀର ବିନାଶ ପରେ ଶିବ ଏହି ‘ବିଜୟ’ ଧନୁକୁ ଦେବରାଜ ଇନ୍ଦ୍ରଙ୍କୁ ଦେଇ ଦେଇଥିଲେ। ଆଉ ଦେବରାଜ ଇନ୍ଦ୍ର ଏହାକୁ ଅସୁରଙ୍କ ବିରୋଧରେ ବହୁ ଅନେକ ଯୁଦ୍ଧରେ ବ୍ୟବହାର ମଧ୍ୟ କରିଛନ୍ତି। କୁହାଯାଏ, ଅସୁରମାନେ ଦେବରାଜ ଇନ୍ଦ୍ରଙ୍କୁ ଯେତେ ଭୟ କରୁ ନଥିଲେ, ତା’ଠାରୁ ଢେର୍ ଅଧିକ ଏହି ବିଜୟ ଧନୁକୁ ଡରୁଥିଲେ। ଏହାର ଦୀର୍ଘଦିନ ପରେ କ୍ଷତ୍ରିୟମାନେ ଭଗବାନ ପର୍ଶୁରାମଙ୍କ ପିତା ଜମଦାଗ୍ନିଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଦେଇଥିଲେ। ଆଉ ଏଥିରେ ପ୍ରତିଶୋଧପରାୟଣ ହୋଇ ଭଗବାନ ପର୍ଶୁରାମ ପୂରା ପୃଥିବୀକୁ କ୍ଷତ୍ରିୟଶୂନ୍ୟ କରିବାର ବଜ୍ର ଶପଥ ନେଇଥିଲେ।
ଏହି ସମୟରେ ଭଗବାନ ଶିବ ଇନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏହି ‘ବିଜୟ’ ଧନୁ ପର୍ଶୁରାମଙ୍କୁ ଦେଇଥିଲେ। ଆଉ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ‘ବିଜୟ’ ଧନୁ କାରଣରୁ ଭଗବାନ ପର୍ଶୁରାମ ବିନା କାହାର ସହାୟତାରେ ୨୧ ଥର ପୃଥିବୀକୁ କ୍ଷତ୍ରିୟଶୂନ୍ୟ କରିଥିଲେ। ମହାଭାରତର ମହାନ୍‌ ଯୋଦ୍ଧା କର୍ଣ୍ଣ ଥିଲେ ଭଗବାନ ପର୍ଶୁରାମଙ୍କର ଶିଷ୍ୟ। ଆଉ ପର୍ଶୁରାମ, ଶିଷ୍ୟ କର୍ଣ୍ଣଙ୍କୁ ଧନୁର୍ବିଦ୍ୟା ଶିକ୍ଷା ଦେବାବେଳେ ପ୍ରସନ୍ନ ହୋଇଥିଲେ।
ତେବେ ନିଜେ କ୍ଷତ୍ରିୟ ହୋଇଥିବା ସତ୍ତ୍ୱେ କର୍ଣ୍ଣ ଛଳନା କରି ଭଗବାନ ପର୍ଶୁରାମଙ୍କର ଶିଷ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ। ଏହା ଜାଣିବା ପରେ କ୍ରୋଧିତ ହୋଇ ଭଗବାନ ପର୍ଶୁରାମ କର୍ଣ୍ଣଙ୍କୁ ଠିକଣା ସମୟରେ ଧନୁର୍ବିଦ୍ୟାର କଳା କୌଶଳ ଭୁଲି ଯିବାର ଅଭିଶାପ ଦେଇଥିଲେ। ତେବେ ପରେ ପର୍ଶୁରାମ ଏନେଇ ଅନୁଶୋଚନା କରିଥିଲେ। ପର୍ଶୁରାମଙ୍କୁ ଲାଗିଥିଲା ଯେ ଶିଷ୍ୟ କର୍ଣ୍ଣଙ୍କୁ ସେ କିଛି ବଡ଼ ଅଭିଶାପ ଦେଇଛନ୍ତି। ତେଣୁ କର୍ଣ୍ଣଙ୍କ ଉପରେ ତାଙ୍କର ଦୟାଭାବ ଆସିଯାଇଥିଲା।
ଏହି କାରଣରୁ ପର୍ଶୁରାମ କର୍ଣ୍ଣଙ୍କୁ ନିଜ ‘ବିଜୟ’ ଧନୁ ଦେଇ ଦେଇଥିଲେ। ତେବେ ପର୍ଶୁରାମଙ୍କ ଠାରୁ ‘ବିଜୟ’ ଧନୁ ପାଇବା ପରେ ବି କର୍ଣ୍ଣ କେବେ ଏହାର ବ୍ୟବହାର କରି ନଥିଲେ। ହେଲେ ମହାଭାରତ ଯୁଦ୍ଧର ଅନ୍ତିମ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଏହି ଧନୁକୁ ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ସହ ଲଢ଼ିବା ବେଳେ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ କର୍ଣ୍ଣ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ।
ମହାଭାରତ ଯୁଦ୍ଧର ୧୭ତମ ଦିନରେ କର୍ଣ୍ଣ କୌରବ ସେନାର ସେନାପତି ଅଭିଷିକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ।ଆଉ ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଯୁଦ୍ଧରେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ‘ବିଜୟ’ ଧନୁକୁ ହାତରେ ଉଠାଇଥିଲେ କର୍ଣ୍ଣ। କିନ୍ତୁ ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ କର୍ଣ୍ଣଙ୍କ ରଥର ପହି ଜମିରେ ଧସି ଯାଇଥିଲା। ତେଣୁ ରଥର ପହିକୁ ଏଥିରୁ ବାହାର କରିବା ପାଇଁ କର୍ଣ୍ଣ ରଥ ତଳକୁ ଓହ୍ଲାଇ ଆସିଥିଲେ, ଆଉ ‘ବିଜୟ’ ଧନୁକୁ ରଥରେ ଛାଡ଼ି ଆସିଥିଲେ।
ଭଗବାନ ଶ୍ରୀ କୃଷ୍ଣଙ୍କୁ ଏକଥା ଜଣାଥିଲା ଯେ, ଯଦି ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର କର୍ଣ୍ଣ ଏହି ‘ବିଜୟ’ ଧନୁକୁ ନିଜ ହାତରେ ଉଠାଇବେ, ତେବେ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିବା ତାଙ୍କ ପକ୍ଷେ କଷ୍ଟକର ହୋଇପଡ଼ିବ। ଆଉ ଏହି ସୁଯୋଗକୁ ହାତ ଛଡ଼ା ନକରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଭୁ ଶ୍ରୀକୃଷ୍ଣ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ଆହ୍ୱାନ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଶେଷରେ ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ହାତରେ ହିଁ କର୍ଣ୍ଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା।
ମହାରଥୀଙ୍କ ଇଏ କି ମନ୍ତବ୍ୟ ?
ଦୁଃଖ ଓ ବିପଦ ସମୟରେ ଆଦୌ ଭାଙ୍ଗି ପଡ଼ନ୍ତୁ ନାହିଁ
ଜୀବନରେ କେବେ ବି ଭାଗ୍ୟବାଦୀ ହୁଅ ନାହିଁ

ଏହି ତିନୋଟି ଜିନିଷରେ ତିଆରି କରନ୍ତୁ ସ୍ୱାଦିଷ୍ଟ ଛେନା ମୁଡୁକି _ OTV Khabar
ଓଟିଭି ବିଶେଷ
ଏହି ତିନୋଟି ଜିନିଷରେ ତିଆରି କରନ୍ତୁ ସ୍ୱାଦିଷ୍ଟ ଛେନା ମୁଡୁକି
ଛେନା ତରକାରୀ, ରସଗୋଲା ଏବଂ ଛେନାରେ ତିଆରି ହୋଇଥିବା ଅନେକ ଆଇଟମ୍‌ ଆପଣ ଖାଇଥିବେ। କିନ୍ତୁ କେବେ ଛେନାରେ ତିଆରି ମୁଡୁକି ଖାଇଛନ୍ତି କି? ଏହାର ସ୍ୱାଦ ସବୁ ମିଠା ଜିନିଷ ଠାରୁ ଅଲଗା ହୋଇଥାଏ। ତେବେ ବହୁତ କମ୍‌ ସାମଗ୍ରୀରେ ଆଜି ଘରେ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରନ୍ତୁ ଛେନା ମୁଡୁକି।
ଜାଣନ୍ତୁ ,ଛେନା ମୁଡକି ତିଆରି କରିବା ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକୀୟ ସାମଗ୍ରୀ ବିଷୟରେ
ପନୀର-୨୦୦ଗ୍ରାମ,
ଚିନି-୩୫୦ ଗ୍ରାମ ଏବଂ ପାଣି-ତିନି କପ୍‌
ଏହା ପରେ ମୁଡୁକିକୁ କିଛି ସମୟ ଥଣ୍ଡା ହେବା ପାଇଁ ଛାଡ଼ିଦିଅନ୍ତୁ। ଥଣ୍ଡା ହେଲା ପରେ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଯିବ। ଛେନା ମୁଡୁକି। ତା ପରେ ଛେନା ମୁଡୁକିର ମଜା ନିଜେ ନେବା ସହ ଅନ୍ୟ ମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଖାଇବାକୁ ଦିଅନ୍ତୁ।
୩୦ ବର୍ଷ ବୟସ ପରେ ମହିଳାଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଦେଖାଯାଏ ଏହି ସବୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟସମସ୍ୟା
ଡାଇବେଟିସ୍‌ ଓ କ୍ୟାନ୍ସର ପାଇଁ ଅନେକ ଉପକାରୀ ଏହି ଗଛ

ଷ୍ଟେସନ ବଜାରରେ ଭୟାବହ ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡ, ନିଆଁ କୁ କାବୁ କଲେ ଅଗ୍ନିଶମ କର୍ମଚାରୀ – Orbonix
ସାଲିଆ ସାହିରୁ ବ୍ରାଉନ ସୁଗାର୍ ଜବତ, ୨ ଗିରଫ
ଚାଷୀ ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ନେଇ ବିଧାନସଭାରେ ବିରୋଧୀଙ୍କ ହୋ ହାଲ୍ଲା, ଗୃହ ୨ ଟା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମୁଲତବି
ଆଜି କିପରି କଟିବ ଆପଣଙ୍କ ଦିନ (୧୬ା୧୧ା୨୦୧୮) (ଶୁକ୍ରବାର)
Home/NEWS/CITY NEWS/ଷ୍ଟେସନ ବଜାରରେ ଭୟାବହ ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡ, ନିଆଁ କୁ କାବୁ କଲେ ଅଗ୍ନିଶମ କର୍ମଚାରୀ
ଷ୍ଟେସନ ବଜାରରେ ଭୟାବହ ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡ, ନିଆଁ କୁ କାବୁ କଲେ ଅଗ୍ନିଶମ କର୍ମଚାରୀ
ଆଜି କିପରି ବିତିବ ଆପଣଙ୍କ ଦିନ (୭ା୧୧ା୨୦୧୮) (ବୁଧବାର)

ଗଞ୍ଜେଇ ଚାଲଣର ନୂଆ ତରିକା _ News World Odisha
ନିର୍ବାଚନ ପ୍ରସ୍ତୁତି _ News World Odisha
ଛେଳି ପାଲଟିଲା କୁକୁର : News World Odisha
କଟକରେ ପାଟଣାଗଡ଼ _ News World Odisha
ବ୍ରାହ୍ମପୁରରେ କଣ୍ଢେଇ ଯାତ୍ରା _ News World Odisha
ଚୋରି ଚଳନ୍ତା ଟ୍ରେନ୍ ରୁ _ News World Odisha
କେମିତି ଚୋରିହେଲା ବସ _ News World Odisha

ଓଡ଼ିଆ ଇଂଲଣ୍ଡ (ИС->)

ନିସ୍ତବ୍ଧ ପରଚ଼ - ପ୍ରଶାନ୍ତ କୁମାର ସାହୁ
ଚାଲୁଥିବା ଜୀବନ ପଥରେ ,
ସ୍ମୃତି ହୋଇ ନିଜନିଜ ଠିକଣା ସ୍ଥଳରେ ।
ତୁମେ ଆଉ ପଚାରନି ଠିକଣା ମୋତେ
ଯଦି ଏକାଏକା ଛାଡ଼ି ଦେବ
ନ ଅଟକି ମୋ ଅଜ୍ଞତାର ଯାତ୍ରାରେ ।
ତୁମେ ଯେବେ ବିଞ୍ଚିଦିଅ ସପନ
ଥିଲେ ତୁମେ କହିଦେବ ଥରେ ।

ଜାଣନ୍ତି ନାହିଁ ପୂଜା ପ୍ରେମ ତ ପାରିଜାତ ॥୩॥
ବାସ ବାରି ବରଣ ହେବ କି ମୋ ନିକଟ
ଚୟନ କରି ନେବ ଚନ୍ଦ୍ରବଦନୀ ପାଇଁ
ରମଣ ସମୟରେ ରଙ୍ଗ ଅଧରେ ତା'ର
ତୁ ଯାହା ଆକାଶରେ ବଣରେ ମୋର ବାସ
ସୁମନ କର ସ।ଇଁ ନାହିଁ ତ ଅଭିମାନ
ଯେ ମଲ୍ଲୀ ତୋ'ରେ ଦେଇ ରାଧା ତୋଷଇ ମନ
(ବଣମଲ୍ଲୀ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର କବିତା)

ମୁଁ ମୋର କେବେ ହେବି
ମୋ ନନ୍ଦନକାନନ,
ଏ'ତ ସଂସାରର ବିମୋହନ ।
ଏ'ତ ବରଦାନ ତୁମ ପାଇଁ ବନ୍ଧୁ
ଏ ଝୁଲା ମଧୁଶାଳା ।

ଶ୍ରୀମତୀ ପାଣ୍ଡିଆନଓ ସିଡିପିଓଙ୍କ ବିରୋଧରେ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଦାବି କଲା ଭାଜପା – ସତ୍ଯର ସ୍ବର ନିର୍ଭୟ
ଶ୍ରୀମତୀ ପାଣ୍ଡିଆନଓ ସିଡିପିଓଙ୍କ ବିରୋଧରେ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଦାବି କଲା ଭାଜପା

ସଦ୍ୟ ସମାପ୍ତ ରାଜ୍ୟ ଗୁଡିକର ନିର୍ବାଚନରେ ଆସାମରେ ଭାରତୀୟ ଜନତା ପାର୍ଟୀର ଆଶାତୀତ ସଫଳତା, ପଶ୍ଚିମ ବଙ୍ଗ ଓ କେରଳରେ ବିଜେପିର ବିଧାନସଭାରେ ଉପସ୍ଥିତି ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ବିଜେପି ରାଜ୍ୟ ସଭାପତି ବସନ୍ତ ପଣ୍ଡା ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦି ଓ ଦଳର ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ସଭାପତି ଅମିତ ଶାହଙ୍କୁ ସାଧୁବାଦ ଜଣାଇବା ସହ ଏହି ରାଜ୍ୟ ମାନଙ୍କର ଜନସାଧାରଣକୁ କୃତଜ୍ଞତା ଜ୍ଞାପନ କରିଛନ୍ତି । ଚଳିତ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନରେ ଆସାମ ଓ କେରଳରେ କଂଗ୍ରେସର ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ତାଙ୍କ ଦଳର କଂଗ୍ରେସ ମୁକ୍ତ ଭାରତର ଅଭିଯାନକୁ ଆହୁରି ମଜବୁତ କରିଛି ବୋଲି ଶ୍ରୀ ପଣ୍ଡା କହିଛନ୍ତି ।
ଆସାମ ପୂର୍ବୋତର ଭାରତ ପାଇଁ ଦଳର ପ୍ରବେଶ ପଥ ହୋଇଛି । ୨୦୧୧ରେ ଆସାମ ବିଧାନସଭାରେ ଭାରତୀୟ ଜନତା ପାର୍ଟୀର ପାଂଚ ଜଣ ବିଧାୟକ ଥିଲେ । ମାତ୍ର ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ ପୂର୍ବୋତର ଭାରତରେ ବିକାଶ ମୂଳକ କାର୍ଯ୍ୟ ତଥା ଆସାମର ପାର୍ଟୀ କାର୍ଯ୍ୟକର୍ତା ମାନଙ୍କର କଠିନ ପରିଶ୍ରମ କାରଣରୁ ବିଜେପି ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ଆସାମରେ ସରକାର ଗଠନ କରିବାକୁ ଯାଉଛି । ଏହା ରାଜ୍୍ୟ ଭାଜପା କାର୍ଯ୍ୟକର୍ତା ମାନଙ୍କୁ ଉତ୍ସାହ ପ୍ରଦାନ କରିବ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ପଣ୍ଡା କହିଛନ୍ତି । ଅନ୍ୟ ରାଜ୍ୟ ମାନଙ୍କରେ ପାରମ୍ପାରିକ ଭାବେ ବିଜେପିର ଶକ୍ତି କମ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ ବିଜେପି ଅଧିକ ଜନ ସମର୍ଥନ ହାସଲ କରିବାରେ ସଫଳ ହୋଇଛି ବୋଲି ଶ୍ରୀ ପଣ୍ଡା ତାଙ୍କର ପ୍ରତିକ୍ରିୟାରେ କହିଛନ୍ତି ।

ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ :
ଲେକପ୍ରିୟ ବ୍ୟାଟମିଂଟନ ଖେଳାଳି ଜ୍ୱାଲା ଘୁଟ୍ଟାଙ୍କ ନାମ ଭୋଟର ପରିଚୟ ପତ୍ର ତାଲିକାରେ ନାହିଁ । ଏହି ବିଷୟରେ ନିଜେ ଜ୍ୱାଲା ଟ୍ୱିଟ କରି କହିଛନ୍ତି । ଜ୍ୱାଲା କହିଛନ୍ତି କି, ଅନଲାଇନ ଚେକ କରିବା ପରେ ଭୋଟର ତାଲିକାରେ ତାଙ୍କ ନାଁ ନଥିବାରୁ ସେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଛନ୍ତି ।
ରାଜସ୍ଥାନ ଓ ତେଲେଙ୍ଗାରେ ଆଜି ନିର୍ବାଚନ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି । ସାଧାରଣ ଲୋକଙ୍କ ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ବଡ ବଡ ଷ୍ଟାରମାନେ ଭୋଟ ଦେବା ନିମନ୍ତେ ପୋଲିଙ୍ଗ ବୁଥରେ ପହଂଚିଛନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ଦେଶର ପ୍ରସିଦ୍ଧ ବ୍ୟାଡମିଂଟନ ଖେଳାଳି ଜ୍ୱାଲା ଘୁଟ୍ଟା ଏହି ଭୋଟ ଦେଇ ପାରିବେ ନାହିଁ ।
ଜ୍ୱାଲା ପ୍ରଥମେ ଟ୍ୱିଟ କରି କହିଥିଲେ କି, ତାଙ୍କ ନାଁ ଭୋଟର ତାଲିକାରେ ନାହିଁ । ସେଥିପାଇଁ ସେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ । ଏହା ପରେ ସେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଟ୍ୱିଟ କରିଥଲେ ସେଥିରେ ସେ ଲେଖିଥିଲେ କି , ଏହି ନିର୍ବାଚନ କିପରି ଠିକ୍ ହୋଇପାରିବ ଯେଉଁଥିରେ କି, ତାଙ୍କ ନାମ ନାହିଁ ।
ଜ୍ୱାଲାଙ୍କ ଏହି ଅଭିଯୋଗ ପରେ ଟ୍ୱିଟରେ ଅନେକ ପ୍ରତିକ୍ରିଆ ଆସିଛି । ଦିଲ୍ଲୀ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଅରବିନ୍ଦ କେଜ୍ରିୱାଲ ଉପମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ମନୀଷ ସିଶୋଡିଆ ଏହି ଘଟଣାକୁ ନେଇ ଟ୍ୱିଟ କରି କହିଛନ୍ତି କି, ଅର୍ଜ୍ଜୁନ ପୁରସ୍କାର ବିଜେତା ମଧ୍ୟ ନିଜ ଭୋଟ ଦେବା ଅଧିକାରକୁ ନେଇ ପ୍ରଶ୍ନ କରୁଛନ୍ତି ।
ଦଳରୁ ଦାମ ବିଦା ହେବା ପରେ କହିଲେ ସାଧାରଣ ଜୀବନରେ ରହିଛି, ନିର୍ବାଚନ ଲଢିବି
ଏକକ ନିର୍ବାଚନ ହେଲେ ଏହାର କୌଣସି ପ୍ରଭାବ ପଡିବ ନାହିଁ : ବିଜେଡି
ବିଜେପି ପକ୍ଷରୁ ନିର୍ବାଚନ ଲଢିବେ ଏହି ବଲିଉଡ ଅଭିନେତ୍ରୀ, ଶାହା ଦେଲେ ସିଗନାଲ୍
ମୋ ଜୀବନରେ ସମସ୍ତେ ମୋ ପାଇଁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର : ରାହୁଲ
ପୁରୀରୁ ଲୋକସଭା ପ୍ରାର୍ଥୀ ହେବେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦି !
ମୋ ଜୀବନରେ ସମସ୍ତେ ମୋ ପାଇଁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର : …
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶରେ କଂଗ୍ରେସ-ବିଜେପି ମଧ୍ୟରେ କଡା ଟକ୍କର
ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ହାତ ଧରିଲେ ପତ୍ନୀ, ତା’ପରେ ଯାହା ହେଲା …
ଶକୁନ୍ତଳା ଦେବୀ ହେବେ ବିଦ୍ୟା
ବିବାହ ସଂପର୍କରେ ଏହି କଥା କହିଲେ କ୍ୟାଟ୍ରିନା

ସବୁ ମଣିଷ ଜନ୍ମକାଳରୁ ସ୍ୱାଧୀନ । ସେମାନଙ୍କ ମର୍ଯ୍ୟାଦା ଓ ଅଧିକାର ସମାନ । ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରଜ୍ଞା ଓ ବିବେକ ନିହିତ ଅଛି । ସେମାନେ ପରସ୍ପର ପ୍ରତି ଭାତୃଭାବ ପୋଷଣ କରି କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ଦରକାର ।

ଜାତୀୟ ଆନ୍ଦୋଳନରେ ଗାନ୍ଧିଜୀଙ୍କ ଆବିର୍ଭାବ: "ଚମ୍ପାରନ୍ ଆନ୍ଦୋଳନ" (୧୦ମ ଇତିହାସ, ପ୍ରଥମ ଅଧ୍ୟାୟ) ~ Odia ePathasala
ଜାତୀୟ ଆନ୍ଦୋଳନରେ ଗାନ୍ଧିଜୀଙ୍କ ଆବିର୍ଭାବ: "ଚମ୍ପାରନ୍ ଆନ୍ଦୋଳନ" (୧୦ମ ଇତିହାସ, ପ୍ରଥମ ଅଧ୍ୟାୟ)
ଭାରତରେ ଗାନ୍ଧିଜୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସଂଗଠିତ ପ୍ରଥମ ଆନ୍ଦୋଳନ ଥିଲା ଚମ୍ପାରନ୍ ଆନ୍ଦୋଳନ । ବିହାରର ଚମ୍ପାରନ୍ ଜିଲ୍ଲାରେ ଚାଷୀମାନଙ୍କୁ ଜମିର କୋଡ଼ିଏ ଭାଗରୁ ତିନିଭାଗ ଅଞ୍ଚଳରେ ନୀଳ ଉତ୍ପାଦନ କରିବା ପାଇଁ ଇଂରେଜ ବୃକ୍ଷ ରୋପଣକାରୀମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବାଧ୍ୟ କରାଯାଇ ସେମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ଦରରେ ତାଙ୍କୁ ବିକ୍ରୟ କରିବାକୁ ପଡୁଥିଲା । ଏହାକୁ ତିନିକାଠିଆ ବ୍ୟବସ୍ଥା କୁହା ଯାଉଥିଲା । ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ନୀଳର ଚାହିଦା ହ୍ରାସ ପାଇବାରୁ ଚାଷୀମାନଙ୍କୁ ନୀଳ ଚାଷ ବାଧ୍ୟତାମୂଳକ ନକରିବା ପାଇଁ ଜମିର ଭଡ଼ା ବୃଦ୍ଧି କରାଗଲା ଓ ଅନେକ ବେଆଇନ ଟିକସ ଆଦାୟ କରାଗଲା ।
ଗାନ୍ଧିଜୀ ନିଜେ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରି ଚାଷୀମାନଙ୍କୁ ଇଂରେଜ ମାଲିକଙ୍କ ଶୋଷଣରୁ ରକ୍ଷା କରିବା ନିମନ୍ତେ ଆନ୍ଦୋଳନ କରି ସଫଳ ହେଲେ । ତିନିକାଠିଆ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଉଚ୍ଛେଦ ହେଲା ଏବଂ ଇଂରେଜ ମାଲିକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବେଆଇନ ଭାବେ ଆଦାୟ କରାଯାଇଥିବା ଅର୍ଥର ଶତକଡ଼ା ପଚିଶ ଭାଗ ଚାଷୀମାନଙ୍କୁ ଫେରାଇ ଦିଆଗଲା । ଏକ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ଇଂରେଜ ବୃକ୍ଷରୋପଣକାରୀମାନେ ସେହି ଅଞ୍ଚଳ ଛାଡ଼ି ଚାଲିଯାଇଥିଲେ । ଚମ୍ପାରନ୍ ଆନ୍ଦୋଳନ ଗାନ୍ଧିଜୀଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଭାରତର ପ୍ରଥମ ସଫଳ ଅହିଂସା ଆନ୍ଦୋଳନ ଥିଲା ।
ଓଡ଼ିଆ ଭାଷଣ: "ସ୍ଵାଧୀନତା ଦିବସ" (Independence Day) - ସ୍କୁଲ୍ ଓ କଲେଜ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ ମାନଙ୍କ ପାଇଁ
"କାଳିଜାଈରେ ସନ୍ଧ୍ୟା" - ଉତ୍କଳମଣୀ ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (ପୁରୁଣା ପାଠ୍ୟପୁସ୍ତକ କବିତା) - ପଢନ୍ତୁ ଓଡ଼ିଆରେ
"କାଳିଜାଈରେ ସନ୍ଧ୍ୟା" ଉତ୍କଳମଣୀ ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ରଚନା କରାଯାଇଥିବା ଏକ କବିତା ଯାହା ବହୁ ବର୍ଷ ତଳେ ସପ୍ତମ ଶ୍ରେଣୀ ସାହିତ୍ୟ ବହିରେ ସ୍ଥାନ ପା...
"ରାମଚଣ୍ଡୀରେ ସନ୍ଧ୍ୟା" - ପଣ୍ଡିତ ନୀଳକଣ୍ଠ ଦାସ (ପୁରୁଣା ପାଠ୍ୟପୁସ୍ତକ କବିତା) - ପଢନ୍ତୁ ଓଡ଼ିଆରେ
"ରାମଚଣ୍ଡୀରେ ସନ୍ଧ୍ୟା" ପଣ୍ଡିତ ନୀଳକଣ୍ଠ ଦାସଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ରଚନା କରାଯାଇଥିବା ଏକ କବିତା ଯାହା ବହୁ ବର୍ଷ ତଳେ ଚତୁର୍ଥ ଶ୍ରେଣୀ ସାହିତ୍ୟ ବହିରେ ସ୍ଥାନ ...
List of Governors of Odisha (ଓଡ଼ିଶାର ରାଜ୍ୟପାଳମାନଙ୍କର ତାଲିକା - ଓଡ଼ିଆରେ) [1936 to 2018]
ନିମ୍ନରେ ଓଡ଼ିଶାର କ୍ରମାନ୍ଵୟରେ ସମସ୍ତ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କ ତାଲିକା ଦିଆଗଲା । ଶେଷ ଥର ଅପଡେଟ୍: ୨୭/୦୫/୨୦୧୮
"ଖଦ୍ୟୋତର ଖେଦ" - ସ୍ଵଭାବ କବି ଗଙ୍ଗାଧର ମେହେର (ପୁରୁଣା ପାଠ୍ୟପୁସ୍ତକ କବିତା) - ପଢନ୍ତୁ ଓଡ଼ିଆରେ
"ଖଦ୍ୟୋତର ଖେଦ" ସ୍ଵଭାବ କବି ଗଙ୍ଗାଧର ମେହେରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ରଚନା କରାଯାଇଥିବା ଏକ କବିତା ଯାହା ବହୁ ବର୍ଷ ତଳେ ଷଷ୍ଠ ଶ୍ରେଣୀ ସାହିତ୍ୟ ବହିରେ ସ୍ଥାନ ପାଇ...

ନୟାଗଡ଼ରେ ବିଜୁ ପଟ୍ଟନାୟକ ଜନ୍ମଶତବାର୍ଷିକୀ ଆଲୋଚନା ଚକ୍ର _ Odisha Live Odisha Live
ନୟାଗଡ଼ରେ ବିଜୁ ପଟ୍ଟନାୟକ ଜନ୍ମଶତବାର୍ଷିକୀ ଆଲୋଚନା ଚକ୍ର
ଭୁବନେଶ୍ୱର,ତା ୧ ।୧୧ ।୨୦୧୬ (ଓଡ଼ିଶାଲାଇଭବ୍ୟୁରୋ): ଓଡ଼ିଶାର ପ୍ରବାଦପୁରୁଷ ବିଜୁ ପଟ୍ଟନାୟକ ଜନ୍ମଶତବାର୍ଷିକୀ ଅବସରରେ ନୟାଗଡ଼ ଜିଲ୍ଲା ଗ୍ରାମ୍ୟ ଉନ୍ନୟନ ସଂସ୍ଥା ପକ୍ଷରୁ ବ୍ଲକସ୍ତରୀୟ ଆଲୋଚନାଚକ୍ର ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି । ଜିଲ୍ଲା ସଦରମହକୁମା ଖେଳପଡିଆଠାରେ ଆୟୋଜିତ ଦିନିକିଆ ଆଲୋଚନା ଚକ୍ରରେ ରାଜ୍ୟ ପଞ୍ଚାୟତରାଜ ଓ ଆଇନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଡ଼ଃ ଅରୁଣ କୁମାର ସାହୁ ମୁଖ୍ୟ ଅତିଥି ଭାବେ ଯୋଗ ଦେଇ ପ୍ରଦୀପ ପ୍ରଜ୍ଜ୍ୱଳନ ସହ ବିଜୁବାବୁଙ୍କ ଫଟୋ ଚିତ୍ରରେ ପୁଷ୍ପମାଲ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରି ଉତ୍ସବର ଶୁଭାରମ୍ଭ କରିଥିଲେ । ଜିଲ୍ଲାପାଳ ଅରିନ୍ଦମ ଡାକୁଆ, ଜିଲ୍ଲାଗ୍ରାମ୍ୟ ଉନ୍ନୟନ ପ୍ରକଳ୍ପ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ସୁଶାନ୍ତ କୁମାରବାରିକ, ସ୍ଥାନୀୟ ବ୍ଲକର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ପ୍ରହଲ୍ଲାଦ ବରାଡ଼ ଏବଂ ବିଡିଓ ଦୟାନିଧି ଶତପଥୀ ଆଦି ଏଥିରେ ଅତିଥି ରୂପେ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ ।
ବିଜୁବାବୁ କେବଳ ଜଣେ ଅସାଧାରଣ ବ୍ୟକ୍ତି ବା ଲୋକ ପ୍ରିୟ ରାଜନେତାରେ ସୀମିତ ନଥିଲେ, ବରଂ ତାଙ୍କର ଦୃଢ଼ ଇଛା ଶକ୍ତି ଓ ଆନ୍ତରିକ ଉଦ୍ୟମ ଓଡ଼ିଶାକୁ ଏକ ବିକାଶଶୀଳ ତଥା ସମୃଦ୍ଧ ରାଜ୍ୟଗଠନରେ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଦିଗ ଦେଖାଇପାରିଛି । ସେଥିପାଇଁ ବିଜୁବାବଙ୍କୁ ସମୃଦ୍ଧ ଓଡ଼ିଶା ଗଠନର କର୍ଣ୍ଣଧାର କହିଲେ ଅତ୍ୟୁକ୍ତି ହେବନାହିଁ ବୋଲି ଆଲୋଚନା ଚକ୍ରର ମୁଖ୍ୟ ଅତିଥି ତଥା ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ସାହୁ ତାଙ୍କଭାଷଣରେକହିଥିଲେ । ଏହି ଉତ୍ସବରେ ନୟାଗଡ଼ର ଶତାଧିକ ବିଜୁପ୍ରେମୀ, ବୁଦ୍ଧିଜୀବୀ, ଆଇନଜୀବୀ,ସାଧାରଣ ପୁରୁଷ ଓ ମହିଳା ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ । ଆଲୋଚନା ଚକ୍ର ଶେଷ ହେବା ପରେ ପିଲାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କୁଇଜ୍‍ ପ୍ରତିଯୋଗିତା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା ।
ନିଶିକାନ୍ତ ରଥ, ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ପ୍ରତିନିଧି
ଦିଲିପ କୁମାର ବିଷୋୟୀ ଓଡ଼ିଆ ଅସ୍ମିତାର, ଓଡ଼ିଆ ସ୍ୱାଭିମାନର ପ୍ରବୀଣ ପ୍ରବକ୍ତା ବିଜୁ ପଟ୍ଟନାୟକ, ଯାହାଙ୍କ ନାମ ଏ ଜାତି ଆଜି ବି ସ୍ମରଣ କରିଥାଏ ଶତ ଶ୍ରଦ୍ଧାରେ। ସ୍ୱାଧୀନତା ପୂର୍ବ ଓଡ଼ିଶାର ଅର୍ଥନୀତିରେ ବେରୋଜଗାରୀ ଥିଲା ଏ ଭୂଖଣ୍ଡର ଦାରିଦ୍ର୍ୟର କା...

ଦେଶଜ - ବିଶେଷ୍ୟ - (ସଂସ୍କୃତ - ତ୍ୱରା)ସମ୍ପାଦନ କରନ୍ତୁ
(ଯଥା— ବର୍ତ୍ତମାନ ମୋତେ ଭାରି ତଡ଼ବଡ଼ି ଲାଗିଛି)

ଆପଣ ଯଦି ଆପଣ କଂ ନୁଆ ରେସନ କାର୍ଡ଼ ବିସୟରେ ଅନଲାଇନ୍ ଜାଣିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି ତେବେ ଆପଣ କଂର ଜିଲ୍ଲା , ବ୍ଲକ , ଗ୍ରାମ ପଂଚାୟତ , କାର୍ଡ଼ ଦାଖଲ ସେଂଟର , ଫର୍ମ no , ଉଆର୍ଡ଼ ନାମ , ପରିବାର ମୁଖ୍ୟ କଂ ନାମ , ପିତକଂ ନାମ ଆମକୁ ଏହି page ର comment ରେ କିମ୍ବା Contact US ରେ ପଠାନ୍ତୁ . ଆମେ ଅପଣକ୍ନୁ ଜଣାଇବୁ ଉତର ମାଧ୍ୟମରେ.

ପୂର୍ବ ଶତ୍ରୁତାରୁ ଆକ୍ରମଣ, ୫ ଆହତ _ Odisha Reporter
ବାଲେଶ୍ୱର (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ପୂର୍ବ ଶତ୍ରୁତାକୁ କେନ୍ଦ୍ର କରି ବାଲେଶ୍ୱର ଜିଲ୍ଲା ବାଲିଆପାଳ ବ୍ଲକ କେନ୍ଦୁବାଡିଆ ଗାଁରେ ଦୁଇ ପରିବାର ମଧ୍ୟରେ ସଂଘର୍ଷ ଘଟିଛି। ଦୁଇ ପରିବାର ମଧ୍ୟରେ ହଣାକଟା ହୋଇ ୫ ଜଣ ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି। ସେମାନଙ୍କୁ ଗୁରୁତର ଅବସ୍ଥାରେ ବାଲିଆପାଳ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଛି।

ଘର ସଜାଡ଼ି ଦିଏ ତୁଳସୀ ପତ୍ର; ଜାଣନ୍ତୁ କେମିତି ବ୍ୟବହାର କଲେ ପାଇବେ ଶୁଭଫଳ _ OdishaReporter

"ଲକ୍ଷ୍ୟ ପୂରଣ ହେଲା, ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ ଗାଦି ଛଡ଼ାଇ ଆଣିଲୁ" _ OdishaReporter
ନ୍ୟୁ ଷ୍ଟିୱାର୍ଟ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିବସ ପାଳିତ

ସିଆରପିଏଫ ପାଟ୍ରୋଲିଂ ଗାଡ଼ି ଉପରେ ଆତଙ୍କବାଦୀ ଆକ୍ରମଣ, ୨ ଯବାନ ସହିଦ _ OdishaReporter
Previous Articleଶେଷ ସୁଯୋଗ: ତୃତୀୟ ସ୍ଥାନ ପାଇଁ ହେବ ଲଢ଼େଇNext Articleକଂଗ୍ରେସ ନେତା ଶଶି ଥରୁରଙ୍କ ନାମରେ ଏତଲା

﻿ ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ ପରେ ବିଭାଗ ଛାଡ଼ିଲେ ଡାକ୍ତର ଅଶ୍ୱିନୀ ପୂଜାହାରୀ _ Odisha Reporter
ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ ପରେ ବିଭାଗ ଛାଡ଼ିଲେ ଡାକ୍ତର ଅଶ୍ୱିନୀ ପୂଜାହାରୀ

Previous Articleଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ରତ୍ନଭଣ୍ଡାର ଚାବି କୁଆଡ଼େ ଗଲା? ହେବ ବିଚାର ବିଭାଗୀୟ ତଦନ୍ତNext Articleତାମିଲ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଗିରଫ, ଦେହ ବ୍ୟବସାୟ ରାକେଟ୍‌ ଚଳାଉଥିଲେ

ଅନୁଗୋଳ: ୫୫ ନମ୍ବର ଜାତୀୟ ରାଜପଥ ଜରାଗାଡ଼ିଆରେ ଟ୍ରକ-ବୋଲେରୋ ମୁହାଁମୁହିଁ ଧକ୍କା, ୨ ମୃତ, ଜଣେ ମହିଳାଙ୍କ ସମେତ ୩ ଗୁରୁତର, ଜିଲ୍ଲା ମୁଖ୍ୟ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଭର୍ତ୍ତି _ OdishaReporter

୧୨ କଂଗ୍ରେସ ବିଧାୟକଙ୍କ ଦିଲ୍ଲୀ ଗସ୍ତ ପ୍ରସଙ୍ଗ: ଜୁଲାଇ ୩୦ରେ ସମସ୍ତ ବିଧାୟକଙ୍କ ସହିତ ଆଲୋଚନା କରିବେ ପିସିସି ସଭାପତି ଓ ବିରୋଧୀ ଦଳ ନେତା _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau July 26, 2015, 2:26 pm July 26, 2015 Comments Off on ୧୨ କଂଗ୍ରେସ ବିଧାୟକଙ୍କ ଦିଲ୍ଲୀ ଗସ୍ତ ପ୍ରସଙ୍ଗ: ଜୁଲାଇ ୩୦ରେ ସମସ୍ତ ବିଧାୟକଙ୍କ ସହିତ ଆଲୋଚନା କରିବେ ପିସିସି ସଭାପତି ଓ ବିରୋଧୀ ଦଳ ନେତା 113

Odisha Reporter Bureau April 17, 2018, 8:36 am April 17, 2018 Comments Off on ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ ନୀତି ବିଭ୍ରାଟ: ଅନିଦ୍ରା ରହିଲେ ମହାପ୍ରଭୁ 396

Odisha Reporter Bureau June 3, 2018, 10:08 am June 3, 2018 Comments Off on ଜଗତସିଂହପୁର: କନ୍ଦରପୁର-ଜଗତସିଂହପୁର ରାସ୍ତାର ହାଜିପୁର ଛକରେ ଦୁର୍ଘଟଣା; ଟାଟା ଏସି ଧକ୍କାରେ ୧୧ ବର୍ଷ ବାଳକର ମୃତ୍ୟୁ, ସାଇକେଲରେ ଟିଉସନ୍ ଯିବା ବେଳେ ଧକ୍କା ଦେଲା ଟାଟା ଏସି, ହାଜିପୁର ଛକରେ ରାସ୍ତାରୋକ 36

ନାଗପୁର-ମୁମ୍ୱାଇ ଦୂରନ୍ତ ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍‌ ଟିଟୱଲା ନିକଟରେ ଲାଇନ୍‌ଚ୍ୟୁତ: ଧାରଣାରୁ ବାହାରିଗଲା ୫ଟି କୋଚ୍‌ ଓ ଇଞ୍ଜିନ୍, କିଛି ଯାତ୍ରୀ ଆହତ _ Odisha Reporter
ନାଗପୁର-ମୁମ୍ୱାଇ ଦୂରନ୍ତ ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍‌ ଟିଟୱଲା ନିକଟରେ ଲାଇନ୍‌ଚ୍ୟୁତ: ଧାରଣାରୁ ବାହାରିଗଲା ୫ଟି କୋଚ୍‌ ଓ ଇଞ୍ଜିନ୍, କିଛି ଯାତ୍ରୀ ଆହତ

ଗରୀବ ଓଡିଆ ସଫଳ ଛାତ୍ରଙ୍କୁ ସମ୍ବର୍ଧିତ କଲେ କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ _ Odishan
ଗରୀବ ଓଡିଆ ସଫଳ ଛାତ୍ରଙ୍କୁ ସମ୍ବର୍ଧିତ କଲେ କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ
• ଜଗତସିଂହପୁରର ବିକାଶ ଦାସ ଓ ପ୍ରସାଦ ନାୟକଙ୍କୁ ଲ୍ୟାପଟପ ଓ ୨୫ ହଜାର ଟଙ୍କାର ଚେକ ସହ
ପାଠ ପଢିବା କ୍ଷେତ୍ରରେ ଅର୍ଥ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ହେବ ନାହିଁ ବୋଲି ଦେଲେ ଆଶ୍ୱାସନା
ଓ ପ୍ରାକୃତିକ ଗ୍ୟାସ ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ । ଜଗତସିଂହପୁରର ବିକାଶ ଦାସ ଓ ପ୍ରସାଦ ନାୟକଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର
ଅନନ୍ୟ ସଫଳତା ପାଇଁ ଭୁବନେଶ୍ୱର ଠାରେ ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ ସମ୍ବର୍ଧିତ କରିଛନ୍ତି ।
ବିକାଶ ଦାସ ତାଙ୍କର ପ୍ରବଳ ପରିଶ୍ରମ ଓ ଇଚ୍ଛା ଶକ୍ତି ବଳରେ ଜେଇଇ ଆଡଭାନ୍ସ ପରୀକ୍ଷାରେ ତଫସିଲଭୁକ୍ତ ଜାତି
ଲେଖାଇଛନ୍ତି । ବିକାଶଙ୍କ ବାପା ବିଜୟ ଦାସ ବିପିଏଲ ବର୍ଗର ଓ ସେ ଦିନ ମଜୁରିଆ ଭାବେ କାମ କରନ୍ତି ।
ସେହିପରି ପ୍ରସାଦ ନାୟକ ମେଡିକାଲ ଏଂଟ୍ରାନ୍ସରେ ୪୨୭ ର୍ୟାଙ୍କରେ ସଫଳତା ପାଇବା ପରେ ବୁର୍ଲା ମେଡିକାଲ
କଲେଜରେ ନାମ ଲେଖାଇଛନ୍ତି । ତାଙ୍କର ବାପା ପ୍ରମୋଦ କୁମାର ନାୟକ ପାରାଦୀପ ରିଫାଇନାରୀର ପେଟକୋକ
ଏରିଆରେ ଠିକା ଶ୍ରମିକ ଭାବେ କାମ କରୁଛନ୍ତି ।
ଏହି ଦୁଇ ଛାତ୍ରଙ୍କୁ ଲ୍ୟାପଟପ ଓ ୨୫ ହଜାର ଟଙ୍କାର ଚେକ ପ୍ରଦାନ କରିବା ସହ ବଢିବାକୁ ଇଛା ଥିଲେ ଅର୍ଥ
ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ହେବ ନାହିଁ ବୋଲି ଏହି ଦୁଇ ଛାତ୍ର ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ପରିବାରକୁ ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ କହିଛନ୍ତି ।
ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ କହିଛନ୍ତି ଯେ ସାଧାରଣ ଓଡିଆ ଘରର ପିଲା ଏ ରାଜ୍ୟର ମୂଳ ପୁଂଜିା ଯଦି ବିକାଶ ଦାସ ଓ ପ୍ରସାଦ
ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ବ୍ୟବସାୟ
କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ବଜେଟ ଉପରେ ଶ୍ରୀ ଖାରବେଳ ସ୍ୱାଇଁଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା-
ଆଜି ଉକôଳ ଭାରତର ଦଳୀୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଦଳର ୮ତମ ପ୍ରତିÂାଦିବସ ପାଳନ କରାଯାଇଥିଲା … କ୍ରମଶଃ…
ଜଗନ୍ନାଥ ସ୍ୱାମୀ ନୟନ ପଥଗାମୀ ଭବତୁ ମେ…!!!
ବିଜେପୁର ଉପନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ଉକ୍ରଳ ଭାରତର ପ୍ରାର୍ଥୀ ଘୋଷଣା
ଆମ ଜଙ୍ଗଲ ଆମରMore >>
ଉତ୍କଳମଣି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (Utkalmani Gopabandhu Dash)More >>
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

ତାଳମୂଳୀ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ତାଳମୂଳୀ ଏକ ଗୁଳ୍ମଜାତୀୟ ଉଦ୍ଭିଦ। ଏହା ଛୋଟ ତାଳଗଛ ପରି ଦିଶେ। ଏହାର ପତ୍ର ତାଳଗଛର ପତ୍ର ପରି ଦିଶୁଥିବାରୁ ଏହାକୁ ତାଳମୂଳୀ କୁହାଯାଏ। ମୂଳର କଳା ବା ଧଳା ରଙ୍ଗ ହିସାବରେ ଏହା କଳାମୂଷଳୀ ବା ଧଳାମୂଷଳୀ ଭେଦରେ ଦୁଇପ୍ରକାର ହୋଇଥାଏ। ଖରାଦିନରେ ଏହି ଗଛ ଗଛ ମରିଯାଏ କିନ୍ତୁ ଏହାର ମୂଳ ମାଟିରେ ରହିଥାଏ। ପୁଣି ବର୍ଷାଦିନେ ଏଥିରୁ ଗଜାବାହାରି ଗଛ ହୁଏ। ତେବେ ଦୁଇ ଜାତିର ତାଳମୂଳୀର ଗୁଣ ପ୍ରାୟ ସମାନ।
୫ ବାହାର ଆଧାର
ବିବିଧ ଭାରତୀୟ ପ୍ରାଦେଶିକ ନାମ[ସମ୍ପାଦନା]
ସଂସ୍କୃତ ମୂଷଳୀ, ମୂଷଳୀକନ୍ଦ, ତାଳମୂଳିକା, ତାଳପତ୍ରିକା, ଗୋଧପଦୀ, ଭୂତାଳୀ, ସୁବହା, ଖଳନୀ, ହେମଶୁଷ୍ପୀ, ଦୀର୍ଘକନ୍ଦିକା ଓ ଅର୍ଶୋଘ୍ନୀ ପ୍ରଭୃତି କୁହାଯାଏ।
ଶାସ୍ତ୍ରୋକ୍ତ ଗୁଣ[ସମ୍ପାଦନା]
ତିକ୍ତ ମିଶ୍ରିତ ମଧୁର ରସ, ଗୁରୁପାକ, ଶୀତଳ, ଉଷ୍ଣବିର୍ଯ୍ୟ, ବଳବର୍ଧକ ରସାୟନ, କାନ୍ତିବର୍ଧକ, ପୁଷ୍ଟିକର, କଫଜନକ।
ବ୍ୟବହାର[ସମ୍ପାଦନା]
ମୁଖ୍ୟତଃ ଏହାର ମୂଳକୁ ଶୁଖାଇ କୁଟି ଔଷଧରୂପେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ। ଶରୀର କ୍ଷୀଣତା, ବାୟୁରୋଗ, ଧାତୁରୋଗ, ପିତ୍ତପ୍ରକୋପ, ଶୁକ୍ରହୀନତା, ରତିଶକ୍ତିହୀନତା, ବାର୍ଧକ୍ୟ, ଦାହ, ଦୁର୍ବଳତା, ଭ୍ରମ, ଚକ୍ଷୁରୋଗ, କର୍ଣ୍ଣରୋଗ, ନାସାରୋଗ, ଜିହ୍ୱାରୋଗ, ମନର ଅଶାନ୍ତି, ଅର୍ଶରୋଗ ଓ ଦେହର ଶୁଷ୍କତା ଦୂରୀକରଣରେ ଏହାର ବ୍ୟବହାର ହୋଇଥାଏ। ଗାଈଦୁଧ ସହିତ ଏହାର ଚେରର ଚୂର୍ଣକୁ ସେବନ କରାଯାଇଥାଏ। ପିଲାମାନଙ୍କର କୃମି, ଅଜୀର୍ଣ, ବାୟୁଦୋଷ ଆଦି ଦୂର କରିବାପାଇଁ ଏହାର ପତ୍ରକୁ ପାଣିରେ ସିଝାଇ ପ୍ରୟୋଗ କରାଯାଏ।
ଆୟୁର୍ବେଦରେ ଏହାକୁ ଏକ ରସାୟନ ଭାବରେ ଉପଯୋଗ କରାଯାଏ।[୧]
ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
ବାହାର ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
ଶ୍ରେଣୀସମୂହ:
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରନ୍ତୁ
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଲିଙ୍କଗୁଡ଼ିକୁ ବଦଳାଇବେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୧୧ ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୦୧୩ ତାରିଖ ୧୬:୫୩ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

ଓଷ୍ଟିଓପୋରୋସିସ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ଇଂରାଜୀ ଲିଙ୍କ
ଆଇସିଡ଼ି-୯-ସିଏମ୍
ରୋଗ ଡାଟାବେସ
[ଉଇକିଡାଟାରେ ବଦଳ କରନ୍ତୁ]
ଓଷ୍ଟିଓପୋରୋସିସ ଏକ ରୋଗ ଯେଉଁଥିରେ ହାଡ଼ର ଶକ୍ତି କମିଯାଇ ଅଧିକ ଅସ୍ଥିଭଗ୍ନ ସମ୍ଭାବନା ରହେ । ବୃଦ୍ଧ ବୟସରେ ଅସ୍ଥିଭଗ୍ନର ଏହା ସର୍ବାଧିକ ସାଧାରଣ କାରଣ । [୧] ଅସ୍ଥି ଭଗ୍ନର ସାଧାରଣ ସ୍ଥାନ: ପିଠି ହାଡ଼, ପ୍ରବାହୁ (forearm) ଓ ହିପ । [୨] ଅସ୍ଥି ଭଗ୍ନ ନ ହେଲା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହାର ସାଧାରଣତଃ ଲକ୍ଷଣ ନ ଥାଏ । ଏହି ରୋଗରେ ଅସ୍ଥି ଏତେ ଦୁର୍ବଳ ହୁଏ ଯେ ସାମାନ୍ୟ ଚାପ ବା କୌଣସି ଚାପ ନ ଥାଇ ମଧ୍ୟ ଆପେ ଆପେ ଭାଙ୍ଗିଯାଏ । ଅସ୍ଥି ଭଗ୍ନ ପରେ ଦୈନନ୍ଦିନ କର୍ମ ସମ୍ପାଦନ କରିବାରେ ଅସୁବିଧା ହୁଏ କ୍ରନିକ ଯନ୍ତ୍ରଣା ହୁଏ ।[୧] ଓଡ଼ିଆରେ ଏହି ରୋଗର ପ୍ରତିଶବ୍ଦ: ହାଡ଼ପୋରିଆ, ପୋଲା ହାଡ଼ ରୋଗ, ଛିଦ୍ରାଳ ଅସ୍ଥି ରୋଗ ।
କ୍ଷତିକାରକ ଔଷଧ ଦୂର କରି ଓ ଉପ‌ଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟ ଗ୍ରହଣ କରି ଏହି ରୋଗକୁ ପ୍ରତିରୋଧ କରାଯାଏ । ଉପ‌ଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟ, ବ୍ୟାୟାମ ଓ ନ ପଡ଼ିଯିବା ନିମନ୍ତେ ଚେଷ୍ଟିତ ହେଲେ ଅସ୍ଥିଭଗ୍ନ ପ୍ରତିରୋଧ କରିହେବ । ଜୀବନ‌ଚର୍ଯ୍ୟାରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ, ଧୁମ୍ରପାନ ନିଷେଧ ଓ ଆଲକୋହୋଲ ପାନ ବନ୍ଦ ଇତ୍ୟାଦି ବ‌ହୁତ ସାହାଯ୍ୟ କରେ । [୧] ପୂର୍ବରୁ ଓଷ୍ଟିଓପୋସୋସିସ ଜନିତ ଅସ୍ଥିଭଗ୍ନ ଥିଲେ ବାଇଫସଫୋନେଟ ଔଷଧ ଦେଲେ ଉପକାର ମିଳେ,[୪][୫] କିନ୍ତୁ କେବଳ ଓଷ୍ଟିଓପୋରୋସିସ ଥିଲେ କମ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ହୁଏ । [୪][୫][୬] ଅନ୍ୟ କେତେକ ଔଷଧ ମଧ୍ୟ ଉପକାରୀ ହୁଏ । [୧][୭]
ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
ଚିକିତ୍ସା ବିଜ୍ଞାନ
ଲୁଚିଥିବା ଶ୍ରେଣୀ:
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରନ୍ତୁ
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ବାକି ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକରେ
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଲିଙ୍କଗୁଡ଼ିକୁ ବଦଳାଇବେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୬ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୧୭ ଦିନ ୧୪:୧୦ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

Entry added by Helen Foster - ଗୁରୁବାର, 14 ମାର୍ଚ୍ଚ 2013, 5:50 PM

ଭେଙ୍କେଟ ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଅରବିନ୍ଦ ଆଇ କେୟାର ହସପିଟାଲ ବିଶ୍ୱରେ ଅନ୍ୟତମ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ସାମାଜିକ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନର ମାନ୍ୟତା ପାଇବା ପଛରେ ଥିବା ୬ଟି ପ୍ରମୁଖ କାରଣ
ପାଂଚ ଦିନର ଯାତ୍ରା ପରେ ଜାଗୃତି ଟ୍ରେନ୍ ତାମିଲନାଡ଼ୁର ମଦୁରାଇରେ ପହଂଚିଲା । ସେଠାରେ ରହଣିର ଏକ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଦିବସ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟସେବା ପ୍ରସଙ୍ଗରେ କେନ୍ଦ୍ରୀଭୂତ କଲା । ଏହି ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ଦେଶର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସେବା ସହ ଲକ୍ଷାଧିକ ଲୋକଙ୍କ ଜୀବନ ରକ୍ଷା କରିଥିବା ଅନ୍ୟତମ ପ୍ରମୁଖ ସାମାଜିକ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ, ଅରବିନ୍ଦ ଆଇ କେୟାର୍ ହସ୍ପିଟାଲ୍ ସଂପର୍କରେ ଅବଗତ କରାଇଲା ।
ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱରୁ ଅନ୍ଧତ୍ୱ ପୂର କରିବା ସେମାନଙ୍କ ଲକ୍ଷ୍ୟ । ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱରେ ୪୫ ନିୟୁତ ଚକ୍ଷୁହୀନ ଲୋକ ଅଛନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୧୨ ନିୟୁତ ଭାରତରେ ରହନ୍ତି । ତେବେ ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ କଥାହେଲା ଏହା ମଧ୍ୟରୁ ୮୦ପ୍ରତିଶତ ଅନ୍ଧତ୍ୱ / ଚକ୍ଷୁହୀନତାକୁ ପ୍ରତିରୋଧ କରାଯାଇପାରିବ । ସେଠାର କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ଆଭିମୁଖ୍ୟ ଏବଂ ଗୁଣାତ୍ମକ ଚିନ୍ତାଧାରା ଆମକୁ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ପ୍ରଭାବିତ କଲା । ଏହା ହେଉଛି ଅରବିନ୍ଦ ଆଇ କେୟାରର ପ୍ରତିଷ୍ଠାତା ଡା. ଜି ଭେଙ୍କେଟସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଦତ୍ତ ଏକ ଉଚ୍ଚମାନର ପରଂପରା ।
୧୯୭୬ ମସିହାରେ ତାଙ୍କୁ ଯେତେବେଳେ ୫୮ ବର୍ଷ ସେତେବେଳେ ସେ ଏହି ହସ୍ପିଟାଲର ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ । ସେହିସମୟରେ ହସ୍ପିଟାଲଟି ମାତ୍ର ୧୧ଶଯ୍ୟା ବିଶିଷ୍ଟ ଥିଲା । କିନ୍ତୁ ବର୍ଷ ପରେ ବର୍ଷ ନିଜର ଅକ୍ଲାନ୍ତ ତ୍ୟାଗ ଓ ପରିଶ୍ରମ ଯୋଗୁଁ ହସ୍ପିଟାଲର କଳେବରକୁ ବୃଦ୍ଧି କରାଇବା ସହ ବିଶ୍ୱର ଏକ ଖ୍ୟାତନାମା ହସ୍ପିଟାଲରେ ପରିଗଣିତ କରାଇପାରିଛନ୍ତି ।
ଏକ ଦଶନ୍ଧୀ ପୁର୍ବେ ଡା. ଭେଙ୍କଟସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଦେହାନ୍ତ ଘଟିଛି, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଦର୍ଶିତ ପଥ ଓ ଆଦର୍ଶ କମ୍ପାନୀର ବିରାଟ ସ୍ତମ୍ଭ ରୂପେ ଠିଆ ହୋଇଛି । ଯଦି ଆପଣ ଏକ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ସାମାଜିକ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ସୃଷ୍ଟି କରିବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି ତେବେ ଅରବିନ୍ଦ ଆଇ କେୟାରର ଅଦ୍ୱିତୀୟତାକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖନ୍ତୁ ।
କେବଳ ୧୧ଶଯ୍ୟା ବିଶିଷ୍ଟ ହସ୍ପିଟାଲରୁ ବିଶ୍ୱର ଏକ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ସାମାଜିକ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନରେ ପରିଣତ କରିବା କଷ୍ଟକର । କିନ୍ତୁ ଡା. ଭେଙ୍କଟସ୍ୱାମିଙ୍କ ଅଭିଳାଷା ଅତୁଳନୀୟ ଅଟେ । ତାଙ୍କ ନିକଟରେ କୌଣସି ବଡ଼ ପୁଞ୍ଜିନିବେଶକ କିମ୍ବା ଅର୍ଥ ନଥିଲା ଯାହା ବଳରେ ସେ ନିଜର ପ୍ରକଳ୍ପକୁ ଏକ ବିରାଟ ରୂପ ଦେଇପାରିବେ । କିନ୍ତୁ କ୍ରମାଗତ ପରିଶ୍ରମରେ ସେ ଏଭଳି ଏକ ବ୍ୟବସାୟିକ ଯୋଜନା ପ୍ରସ୍ତୁତ କଲେ ଯଦ୍ୱାରା ସେ ଏକ ସ୍ଥାୟୀ ସାମାଜିକ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ସୃଷ୍ଟି କରିପାରିବେ । ଯେତେବେଳେ ଉପଲବ୍ଧ ଶଯ୍ୟାର ଅଭାବ ହେଲା ସେ ଏକ ନୂତନ ଶଯ୍ୟା ସଂଯୋଗ କଲେ । ଯେତେବେଳେ ସ୍ଥାନର ଅଭାବ ହେଲା ସେ ନୂତନ ଭାବେ ନିର୍ମାଣ କଲେ। କେବଳ ଭାରତରେ ହସ୍ପିଟାଲ ଗୁଡ଼ିକ ନିର୍ମାଣ ନୁହେଁ ବିଶ୍ୱର ୭ଟି ବିଭିନ୍ନ ଦେଶରେ ଅନ୍ୟ ହସ୍ପିଟାଲର ନିର୍ମାଣ କରିଛନ୍ତି । ଏହା ହେଉଛି ତାଙ୍କର ସୀମିତ ସମ୍ବଳର ପରିସୀମାରୁ ଅତିକ୍ରାନ୍ତ ଅଭିଳାଷାର ଶକ୍ତି ।
୨।ବିଶ୍ୱକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ହେଲେ ନିଜର ଜୀବନକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରନ୍ତୁ
ସାମାଜିକ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ପ୍ରତିଷ୍ଠାତାଙ୍କ ଏହା ହେଉଛି ଏକ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଗୁଣାବଳୀ । ଯଦି କୌଣସି ଠାରେ ତ୍ରୁଟିବିଚ୍ୟୁତି ଦେଖାଦିଏ ତେବେ ଏହା ସଂପର୍କରେ ସେ ଅଭିଯୋଗ କରିବା ଅପେକ୍ଷା ଏହାକୁ ଠିକ୍ କରିବାକୁ ନିଜଆଡ଼ୁ ଚେଷ୍ଟା ଆରମ୍ଭ କରିଦିଅନ୍ତି । ଏଭଳି ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱର ଅଧିକାରୀ ଥିଲେ ଡା. ଭେଙ୍କଟସ୍ୱାମୀ । ତାଙ୍କର ଅତୁଳନୀୟ ପ୍ରତିବଦ୍ଧତା ଥିଲା ଯଦ୍ୱାରା ସେ ଅସମ୍ଭବକୁ ବି ସମ୍ଭବ କରିପାରୁଥିଲେ । ପ୍ରକାରାନ୍ତରେ ସେ ଜଣେ ଉଚ୍ଚକୋଟିର ନେତା ଥିଲେ କାରଣ, ସେ ନିଜର ଚିନ୍ତାଧାରା ସଂପର୍କରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ସହଜରେ ବୁଝାଇପାରୁଥିଲେ ଏବଂ ଲୋକଙ୍କୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିପାରୁଥିଲେ । ଯେଉଁଲୋକମାନେ ନିଜର ଚିକିତ୍ସା କରାଇପାରୁନଥିଲେ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ସ୍ଥାୟୀ ବ୍ୟବସ୍ଥା ନିର୍ମାଣ କରିବା ସହ ଚକ୍ଷୁହୀନ ଲୋକଙ୍କ ଜୀବନକୁ ପରିବର୍ତନ କରିବାକୁ ସେ ଇଚ୍ଛା ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ ।
୩।ପ୍ରଥମେ ନିଜକୁ ନେତୃତ୍ଵ ନେବାକୁ ପଡ଼ିବ
ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିର ବୃତ୍ତିଗତ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବିକାଶ ପାଇଁ ବିଭିନ୍ନ ସୋପାନ ରହିଥାଏ । ଆପଣ ଜଣେ ଦକ୍ଷତାସଂପନ୍ନ ବ୍ୟକ୍ତି ହୋଇପାରନ୍ତି କିମ୍ବା ଜଣେ ସମ୍ବଳପୂର୍ଣ୍ଣ ଟିମ୍ ସଦସ୍ୟ, ଏକ ଦକ୍ଷ ପ୍ରଶାସକ କିମ୍ବା ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ପରିଚାଳକ, କିନ୍ତୁ ବିଶ୍ୱକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ହେଲେ ଜଣେ ନେତାର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଛି । ଏବଂ ଡା. ଭେଙ୍କଟସ୍ୱାମୀ ସେଇ ନେତାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ । ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ନମ୍ରତା ସହ ବୃତ୍ତିଗତ ଇଚ୍ଛାଶକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ନିଜର ପରାକାଷ୍ଠା ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ । ତାଙ୍କର ପ୍ରଖର ଦୂରଦୃଷ୍ଟି ସହ ଯୋଗାଣର କୌଶଳ, ସୃଜନତାତ୍ମକ ବିପ୍ଣନ ଓ ସାମାଜିକ ଦାୟିତ୍ୱବୋଧ ଗୁଣ ରହିଥିଲା । ସେ ଏକ ସାଧାରଣ ଜୀବନଯାପନ ଶୈଳୀ, ସହାନୁବନ୍ଧନ ଏବଂ ଗଠନମୂଳକ ଦକ୍ଷତାର ଏକ ପ୍ରକୃଷ୍ଟ ଉଦାହରଣ ଥିଲେ ।
୪।ନିଜର କଂପାନୀଙ୍କୁ ଉତ୍ତମରୁ ଶ୍ରେଷ୍ଠତା ଆଡ଼କୁ ନିଅନ୍ତୁ
ଡା. ଭେଙ୍କଟସ୍ୱାମୀ ଉତ୍ତମରୁ ଶ୍ରେଷ୍ଠତାର ଆଦର୍ଶକୁ ସଠିକ୍ ଭାବେ ପ୍ରୟୋଗ କରିଥିଲେ । ସେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ କଂପାନୀ ଭଲ ଲୋକଙ୍କୁ ନେଇ ଗଠିତ ହୋଇଥାଏ । ସେ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ବିକାଶ ଓ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ ଉପରେ ଅଧିକ କେନ୍ଦ୍ରୀଭୂତ କଲେ । ବର୍ତମାନ କର୍ମଚାରୀମାନେ ସେହି ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ଦ୍ୱାରା କାର୍ଯ୍ୟରତ । ସେ ଜୀବନରେ ଏଭଳି କଷ୍ଟକର ସମସ୍ୟାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ ଯେଉଁଠି ଏକ ଦୃଢ଼ ସକାରାତ୍ମକ ବ୍ୟକ୍ତି ବି ପଛଘୁଞ୍ଚା ଦେଇଥାନ୍ତା, କିନ୍ତୁ ସେ ଏହାକୁ ଦୃଢ଼ତାର ସହକାରେ ସାମ୍ନା କଲେ ଏବଂ ଏହାର ସମାଧାନ କଲେ । କେବଳ ଏହାନୁହେଁ ସେ ପ୍ରଚଣ୍ଡ ଧୈର୍ଯ୍ୟବାନ୍ ଥିଲେ । ସେ ଜାଣିଥିଲେ ତାଙ୍କ ସ୍ୱପ୍ନ ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଆବଶ୍ୟକ ଏଣୁ ସେ ହତୋତ୍ସାହ ହୋଇନଥିଲେ । ଏହି ଗୁଣାବଳୀ ତାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ କଂପାନୀକୁ ଏକ ଉତ୍କର୍ଷତାର ସ୍ତରକୁ ପହଂଚାଇପାରିଥିଲା ।
୫। ଉଚ୍ଚ ମୂଲ୍ୟବୋଧ ଆପଣଙ୍କ ଭିତ୍ତିଭୂମିକୁ ଦୃଢ଼ତା ପ୍ରଦାନ କରେ
ଡା. ଭେଙ୍କଟସ୍ୱାମୀ ଗୋଟିଏ ମୂଲ୍ୟବୋଧକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ, ଯେଉଁ ବ୍ୟକ୍ତି ଆମ ଦ୍ୱାର ନିକଟକୁ ଆସନ୍ତୁନା କାହିଁକି ଉଚିତ ସେବା ପାଇ ଫେରିବେ, ଯଦିଓ ସେମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ଅର୍ଥର ଅଭାବ ରହିଥାଏ । ଆମେ କୌଣସି ରାସ୍ତା ବାହାର କରିବା । ଏହି ମାନ୍ୟତା ଦ୍ୱାରା ସେ ତିନିଜଣ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ବଦଳରେ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଠାରୁ ସେବା ନିମନ୍ତେ ଅର୍ଥ ଗ୍ରହଣ କରୁଥିଲେ, ତଥାପି ଏହା ତାଙ୍କ ଅରବିନ୍ଦ ଆଇ କେୟାରକୁ ସ୍ଥାୟୀତ୍ୱ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲା । ଏହା ବ୍ୟତୀତ ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ଅନ୍ୟ ଗୁଣାବଳୀ ରହିଥିଲା ଯାହା ତାଙ୍କ ପ୍ରତିଷ୍ଠାର ସ୍ଥାୟୀତ୍ତ୍ଵରେ ସହାୟକ ହୋଇଥିଲା । ପ୍ରଥମତଃ, ସହାନୁଭୂତି, ଯାହା ସମସ୍ତଙ୍କ ନିକଟରେ ଚକ୍ଷୁସେବାରେ ପରିବର୍ତ୍ତିତ କରିଥିଲେ । ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ଗୁଣାତ୍ମକମାନ; ଏହା ଦ୍ୱାରା ସେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଗୁଣାତ୍ମକ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ନିର୍ମାଣ କରିପାରିଥିଲେ । ତୃତୀୟତଃ, ସ୍ୱଚ୍ଛତା; ଏହା ଚିକିତ୍ସା ସମୟରେ ସୁଲଭତା ପ୍ରଦାନ ଦିଗରେ ପ୍ରୟୋଗ କରିଥିଲେ । ଅନ୍ତିମରେ ସହଭାଗିତା; ଏହା ଦ୍ୱାରା ସେ ଏକ ମୁକ୍ତ କ୍ଷେତ୍ର ପ୍ରସ୍ତୁତ କରି ଲୋକଙ୍କୁ ଅଧିକ ଦିଅନ୍ତୁ, ଅଧିକ ପାଆନ୍ତୁ ବ୍ୟବସ୍ଥା ସଂପର୍କରେ ବୁଝାଇବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇଥିଲେ । ଏହି ସମସ୍ତ ଅରବିନ୍ଦ ଆଇ କେୟାର୍ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବାସ୍ତବରେ ଘଟିଥିଲା ।
୬। ନିଜକୁ ଏକ ବଡ଼ ଖେଳୁଆଡ଼ ବୋଲି ମନେ କରନ୍ତୁ
ଡା. ଭେଙ୍କଟସ୍ୱାମୀ ଏଭଳି ଏକ ବ୍ୟବସାୟିକ ମଡେଲକୁ ଭଲପାଇଥିଲେ ଯାହା ଚକ୍ଷୁସେବା କ୍ଷେତ୍ରରେ ପ୍ରଯୁଯ୍ୟ ନଥିଲା । ମ୍ୟାକ୍ ଡୋନାଲ୍ଡଙ୍କ ବ୍ୟବସାୟିକ ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ସେ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ! ସେ ଏହାକୁ ଭଲ ପାଇଲେ କାରଣ ସେମାନେ ନିଜର ବ୍ୟବସାୟକୁ ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱରେ ପ୍ରସାର କରିପାରିଛନ୍ତି । କେବଳ ଏହାନୁହେଁ ସେମାନଙ୍କ ସାମଗ୍ରୀର ଗୁଣାତ୍ମକମାନର ବୃଦ୍ଧି, ମୂଲ୍ୟଦରରେ ହ୍ରାସ ଏବଂ ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ସୁଲଭତା ଆଦି ଗୁଣାବଳୀକୁ ମଧ୍ୟ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ । ଏହି ସମସ୍ତକୁ ସେ ଚକ୍ଷୁସେବାରେ ପରିବର୍ତ୍ତିତ କରିଥିଲେ । ସେ ଯେତେବେଳେ ମାତ୍ର ୨୦୦ ଡଲାରରେ ଚକ୍ଷୁ ଲେନ୍ସର ପ୍ରତିରୋପଣ ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର କଲେ, ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ଏହି ବ୍ୟବସାୟିକ ମଡେଲ୍ ପ୍ରୟୋଗ କରି ଏହାକୁ ୫ଡଲାରକୁ ହ୍ରାସ କରାଇଲେ । ଏହା ଦ୍ୱାରା ଅରବିନ୍ଦ ଆଇ କେୟାାର୍ ବିଶ୍ୱର ୮୫ଟି ଦେଶକୁ ପରିବ୍ୟାପ୍ତ କରିପାରିଥିଲେ ।
(ଏହି ପ୍ରବନ୍ଧ ଜାଗୃତି ଯାତ୍ରା ଅଭିଯାନର ଏକ ଅଂଶବିଶେଷ ...)
୫୭ ଘଣ୍ଟାରେ ଏକ ହଜାର ପ୍ରକାର ରୋଷେଇ କରି ଗିନିଜ୍ ବୁକରେ ସେଫ୍ ବିଷ୍ଣୁ ମନୋହର

ଆମ ଭାଷା ଆମ ସାହିତ୍ୟ
ଯୋଜନା ଓ ବିକାଶ
Comments ସମସ୍ତ ମତାମତ 0

ଆମ ଭାଷା ଆମ ସାହିତ୍ୟ
ଯୋଜନା ଓ ବିକାଶ
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ବିଧାନସଭାରେ ଓଡ଼ିଶା ରାଜ୍ୟ ଉଚ୍ଚଶିକ୍ଷା ପରିଷଦ ବିଲ୍ ୨୦୧୭ ପାରିତ ହୋଇଛି । ଉଚ୍ଚଶିକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରୀ ଅନନ୍ତ ଦାସଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଆଗତ ଏହି ବିଲ୍ ଗୃହରେ ଆଲୋଚନା ପରେ ପାରିତ ହୋଇଛି । ଏଥିରେ ଉଚ୍ଚଶିକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରୀ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ରହିବାକୁ ଥିବା ବେଳେ ବିଭିନ୍ନ ବର୍ଗର ୧୫ ଜଣ ସଦସ୍ୟ ରହିବେ ।
Comments ସମସ୍ତ ମତାମତ 0

ପଦ୍ମଦଳର ପ୍ଲାନ୍ ଓଡିଶା _ Kanak News
ଭୁବନେଶ୍ୱର ବ୍ୟୁରୋ ,କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ : ଓଡିଶାରେ ବହିବ ମୋଦି ହାୱା । ବାଲେଶ୍ୱରରେ ଆୟୋଜିତ ବିକାଶ ଉତ୍ସବ ପରେ ଏବେ ଓଡିଶାକୁ ଆସୁଛନ୍ତି ୭ ଜଣ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ। ବିକାଶର କଥା କହିବେ ଆଉ ବିଜେଡିର ଭୋଟ୍ ବ୍ୟାଙ୍କ ଭାଂଗିବାକୁ ତିଆରି କରିବେ ରୋଡମ୍ୟାପ୍ ।
ଓଡିଶାରେ କ୍ୟାପଟେନ ମୋଦି ଖେଳିଲେ ବିକାଶ ଉତ୍ସବର ଇନିଂସ । ଆଉ ଏବେ ପାଳି ଟିମ ମେମ୍ବରଙ୍କର । ଜଣଙ୍କ ପରେ ଜଣେ ୭ ଜଣ ହାଇପ୍ରୋଫାଇଲ ବ୍ୟାଟସମ୍ୟାନ ଆସିବେ ଓଡିଶା ଫିଲଡରେ ବ୍ୟାଟିଂ କରିବାକୁ । ଟାର୍ଗେଟରେ ୨୦୧୯ର କପ୍ । ବିଶ୍ୱକପ ଭଳି ହାଇ ପ୍ରୋଫାଇଲ ଲଢେଇ । ଆଗରୁ ଦଳର ଦୁର୍ବଳତାର ସୁଯୋଗ ନେଇ କପ୍ ହାତଉଥିବା ବିଜେଡିକୁ ଏଥର କଡା ଟକ୍କର ଦେବାକୁ ତୟାର ବିଜେପି । ରାଜ୍ୟରୁ ଅଛନ୍ତି ଦୁଇ ଜଣ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ । ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ଧରି ନବୀନ ସରକାରକୁ ଅଡୁଆରେ ପକାଇବାକୁ ସବୁବେଳେ ତୟାର । ଆଉ ଏବେ ବିକାଶର କଥା କହିବାକୁ ମୋଦି ପଠାଉଛନ୍ତି ୭ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ । ଉଦେଶ୍ୟ ସଫା, ବିକାଶର କଥା କୁହ, ରାଜ୍ୟର ଦୁର୍ନୀତିକୁ ବଖାଣ ବିଜେଡିର ଭୋଟ ବ୍ୟାଙ୍କକୁ ଭାଙ୍ଗ । ଏହି ମିଶନ ଧରି ଓଡିଶା ଆସିବେ ମୋଦିଙ୍କ ବ୍ରିଗେଡ ।
ତାଲିକାରେ ହାଇପ୍ରୋଫାଇଲ ମନ୍ତ୍ରୀ । ପ୍ରତିରକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରୀ ମନୋହର ପାରିକର, ସଡକ ଓ ପରିବହନ ମନ୍ତ୍ରୀ ନୀତିନ ଗଡ଼କରୀ, ଖଣିମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ସିଂ ତୋମାରଙ୍କ ଭଳି ମୋଦିଙ୍କ ବ୍ରିଗେଡର ଟାଣୁଆ ନେତା ରାଜ୍ୟରେ ଧରିବେ ବିକାଶ ଉତ୍ସବର ମଙ୍ଗ । ଭୁବନେଶ୍ୱର, କଟକ, ସମ୍ବଲପୁର, ବ୍ରହ୍ମପୁର, ରାଉରକେଲା ଓ ବରଗଡ ଭଳି ସହରରେ ଦଳ ଆୟୋଜନ କରିବ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ । ଲୋକଙ୍କୁ ବିକାଶର କଥା କୁହାଯିବ ଆଉ ସିଧାସଳଖ ଆଲୋଚନା ବି ହେବ ।

ଓଡ଼ିଶା ନିବାସ କ୍ୟାଂଟିନ ନେଇ ମୁହାଁମୁହିଁ ! _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ନୂଆଦିଲ୍ଲୀରେ ଓଡ଼ିଶା ନିବାସ କ୍ୟାଂଟିନ ସର୍ବସାଧାରଣଙ୍କ ପାଇଁ ଖୋଲିବା ପ୍ରସଙ୍ଗ ଏବେ ରୋଚକ ମୋଡ଼ ନେଇଛି । କ୍ୟାଂଟିନ ଖୋଲିବା ନେଇ ପୂର୍ବରୁ ଏପ୍ରିଲ ମାସରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଚିଠି ଲେଖିଥିଲେ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ । ଏହାର ଉତ୍ତରରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଚିଠି ଲେଖିବା ସହ ଦାୟିତ୍ୱ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କୁ ଆଡ଼କୁ ଠେଲି ଦେଇଛନ୍ତି । ସ୍ଥାନ ଅଭାବରୁ ଓଡ଼ିଶା ନିବାସ କ୍ୟାଂଟିନ ଖୋଲିବା ସମ୍ଭବ ନୁହେଁ ବୋଲି ନବୀନ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି ।
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀର ଓଡ଼ିଶା ଭବନ ନିକଟରେ ଥିବା ପେଟ୍ରୋଲ ପମ୍ପ ଜାଗା ମୂଳରୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିଲା ଏବଂ ପରେ ଏହାକୁ କାଢି ନିଆଯାଇଥିଲା । ଏହାକୁ ପୁଣି ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରି ପାରିବେ କି ବୋଲି ନବୀନ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କୁ ଲେଖିଥିବା ଚିଠିରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି ।

ନାଇଟ୍ ଶିଫ୍ଟ — ବିକାଶପିଡିଆ
ହୋମ / ଶିକ୍ଷା / କ୍ୟାରିୟର ମାର୍ଗଦର୍ଶକ / ନାଇଟ୍ ଶିଫ୍ଟ
ସଂଘର୍ଷ ଓ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଗୋଟେ ପାଦ ଆଗରେ ରଖିବା ପାଇଁ ମଣିଷ ଏବେ ବ୍ୟସ୍ତ ହୋଇ ପଡୁଛି ଯେ, କାମ କରିବା ପାଇଁ ଦିନ ରାତି ମଧ୍ୟରେ ଫରକ ରହୁନି । ସେହିପରି ଅନେକ ସଂସ୍ଥାରେ ରାତିରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ପଡିଥାଏ । ଖବର କାଗଜ ରାତିରେ ଛପା ହେଲେ ସକାଳେ ପାଠକଙ୍କ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚେ । ଏଭଳି ସ୍ଥଳେ ରାତିରେ କମ କରୁଥିବା ଲୋକ ଉତ୍ତମ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବଜାୟ ରଖିବା ପାଇଁ ସତର୍କତାମୂଳକ ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରିବା ଉଚିତ ।
ନାଇଟ୍ ଶିଫ୍ଟରେ କାମ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ଏଠାରେ କେତେକ ଟିପ୍ସ ପ୍ରଦାନ କରାଗଲା ।
ରାତିରେ କାମ ଶେଷ ହେବା ପରେ ହଠାତ୍ ବିଶ୍ରାମ ନ କରି ସ୍ୱଳ୍ପ ସମୟ ପାଇଁ ଶରୀର ଓ ମନଙ୍କୁ ଫୁର୍ତ୍ତି କରିବା ଉଚିତ । ଅଳ୍ପ ଉଷୁମ ପାଣିରେ ଗାଧୋଇଲେ ଶରୀରକୁ ଆରାମ ଲାଗିଥାଏ । ପରେ ସୁମଧୁର ସଙ୍ଗୀତ ଶୁଣି ଶୋଇଲେ ସୁଖନିଦ୍ରା ହୋଇଥାଏ ।
ଖାଲି ପେଟରେ ଶୋଇବା ଅନୁଚିତ । ଯଦି କୌଣସି ଦିନ ଶୋଇବା ପୂର୍ବରୁ ଖାଇବାକୁ ଇଚ୍ଛା ନ ହୁଏ ଖାଲିପେଟ ବଦଳରେ ଉଷୁମ କ୍ଷୀର, ବିସ୍କୁଟ, ଫଳ ଖାଇବା ଭଲ ।
ବଡି କ୍ଳକ୍ ସମାନ ରଖିବା ପାଇଁ ଗାଧୋଇବା, ଖାଇବା, ଶୋଇବା ଆଦି କାର୍ଯ୍ୟ ଗୋଟିଏ ନିର୍ଦ୍ଧିଷ୍ଟ ସମୟରେ କରିବା ଉଚିତ । ସେହିପରି ତଟକା ପରିବା, ଲହୁଣୀ, ବାଦାମ ଆଦି ପ୍ରୋଟିନ ଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟ ଖାଇବା ଉଚିତ । ମିଠା ଖାଉଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ଶୋଇବା ପୂର୍ବରୁ ମିଠା ଖାଇବା ଭଲ । ଏହା ଶୀଘ୍ର ନିଦ୍ରା କରାଇଥାଏ । ମାଦକ ଦ୍ରବ୍ୟ ତଥା ନିଶାଯୁକ୍ତ ଦ୍ରବ୍ୟ ବ୍ୟବହାର କରିବା ଅନୁଚିତ । ଏହା ବଦଳରେ କମଲା ରସ, ସପୁରି ରସ ଭଳି ପାନୀୟ ଗ୍ରହଣ କଲେ ଶରୀରକୁ ଶକ୍ତି ଯୋଗାଇଥାଏ ।
ଦିନରେ ଶୋଇବା ସମୟରେ ଶୟନ କକ୍ଷ ଅଳ୍ପ ଅନ୍ଧାର ଏବଂ ସାଧାରଣ ତାପମାତ୍ରା ରଖିବା ଉଚିତ । ଦିନରେ ଶୋଇଥିବାରୁ ବାହାରେ ଲୋକ ଚଳପ୍ରଚଳ, କଥାବାର୍ତ୍ତା ହେବା ସ୍ଵାଭାବିକ । ତେଣୁ ଯେପରି ବାଧା ନ ପହଞ୍ଚେ ସେଥିପ୍ରତି ଦ୍ରୁଷ୍ଟି ଦେବା ଉଚିତ ।
ଦିନରେ ଶୋଇଥିବା ଲୋକ ସକାଳୁ ସକାଳୁ ବ୍ୟାୟମ କରିବା ସମ୍ଭବ ହୋଇ ନ ଥାଏ । ତେଣୁ ସନ୍ଧ୍ୟାରେ ବ୍ୟାୟମ ପାଇଁ ସମୟ କାଢିବା ଉଚିତ ।
ନିଦ୍ରାହୀନତା କାରଣରୁ ଅନେକ ବ୍ୟକ୍ତି ନିଦ ବଟିକା ବ୍ୟବହାର କରିଥାନ୍ତି । ଅନେକଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏହା ଏକ ଅଭ୍ୟାସରେ ପରିଣତ ହୋଇଯାଏ । କିନ୍ତୁ ଏହା ଶରୀରରେ କୁପ୍ରଭାବ ପକାଇବା ଆଶଙ୍କା ରହିଥାଏ । ତେଣୁ ବିଲକୁଲ୍ ନିଦ ନ ହେଉଥିଲେ ଡାକ୍ତରଙ୍କ ପରାମର୍ଶ ନେବା ଉଚିତ ।

କୁନି ବୟସରେ ନିଆରା ନିଶା _ Kanak News କୁନି ବୟସରେ ନିଆରା ନିଶା : ଗଭୀର ଜଳରେ ଘଂଟା ଘଂଟା ଧରି ପହଁରିବାରେ ଅଭ୍ୟସ୍ତ ଆଠଗଡ଼ କାଦୁଆ ନୁଆଗାଁର କୁନି ଭାଇ ଭଉଣୀ, ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ମିଳିଲେ ଉଜ୍ଜଳ ଭବିଷ୍ୟତର ସମ୍ଭାବନା – Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ପିଲାଦିନୁ ଗଭୀର ପାଣିରେ ପହଁରି ପରିଚୟ ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି ଦୁଇ ଭାଇଭଉଣୀ । କଟକ ଜିଲ୍ଳା ଆଠଗଡ଼ କାଦୁଆ ନୁଆଗାଁର ଏହି ଦୁଇ ଭାଇଭଉଣୀ ଗଭୀର ପାଣିରେ ଘଂଟା ଘଂଟା ଧରି ପହଁରି ସ୍ଥାନୀୟ ଅଂଚଳରେ ବିସ୍ମୟ ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତିି । ମାତ୍ର ୬ରୁ ୭ବର୍ଷ ବୟସରେ ଭାଇ ଭଉଣୀଙ୍କ ଏଭଳି ନିଆରା ନିଶା ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ କରିଛି । ଗଭୀର ପାଣିରେ ଘଂଟା ଘଂଟା ଧରି ପହଁରିବାର ଦକ୍ଷତା ରହିଛି ଏମାନଙ୍କ ପାଖରେ ।
ଭଉଣୀ ବର୍ଷାର ବୟସ ମାତ୍ର ୯ବର୍ଷ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଭାଇ ଆକାଶର ବୟସ ୬ବର୍ଷ । ଭଉଣୀର ପହଁରିବାର ନିଶାକୁ ଅନୁକରଣ କରି ଭାଇ ଆକାଶ ମଧ୍ୟ ପହଁରିବାରେ ଅଭ୍ୟସ୍ତ । ତେବେ ତାଙ୍କ ବାପା ଜଣେ ଦିନମଜୁରିଆ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ସେମାନଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟତକୁ ନେଇ ବେଶ ଚିନ୍ତିତ । ସରକାରୀ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ମିଳିଲେ ଏମାନଙ୍କର ଏକ ଉତ୍ତମ ଭବିଷ୍ୟତ ଗଢାଯାଇପାରିବ ବୋଲି କୁହାଯାଉଛି ।
ଧୋନୀ ପାଇବେ ପଦ୍ମ ଭୂଷଣ ! ବିସିସିଆଇ ଏହି ପୂର୍ବ ଅଧିନାୟକଙ୍କର ନାଁକୁ କରିଛି ସୁପାରିଶ ଅମିତଙ୍କ ଅଙ୍କ ଉପରେ ଚନ୍ଦନଙ୍କ ସନ୍ଦେହ । ଶାହାଙ୍କ ଭାଷାରେ, ବୋଧହୁଏ ଚନ୍ଦନ ମିତ୍ରଙ୍କ ବୟସ ଅଧିକ ହୋଇଗଲାଣି । ହରତାଳ ପାଇଁ ହନ୍ତସନ୍ତ । ରାଜନୈତିକ ଦଳ ପାଇଲେ କଣ ? ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ନ୍ୟାୟ ଦେବାକୁ ନୁହେଁ, ରାଜନୀତି କରିବାକୁ ବନ୍ଦ ପାଳନ ? ବ୍ରାଣ୍ଡ ନବୀନ ବନାମ ବ୍ରାଣ୍ଡ ବୈଜୟନ୍ତ : ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କୁ ନିଲମ୍ବନ ପରେ କଣ ରହିବ ରାଜନୀତିର ଦିଶା । ନବୀନ ପ୍ରମାଣିତ କଲେ, ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବାରେ ସେ ନମ୍ବର ୱାନ୍ ।

୫ ହଜାର ୪ ଶହ ଆଇଏଏସ ଅଫିସରଙ୍କ ଦକ୍ଷତାର ହେବ ମୂଲ୍ୟାୟନ _ Kanak News କେତେ ଦକ୍ଷ ଆମ ଆଇଏଏସ ଅଫିସର ! ଆଇଏଏସ୍ ଅଫିସରଙ୍କ ଦକ୍ଷତା ମାପିବେ ମୋଦି ସରକାର, ପ୍ରଦର୍ଶନ ଆଧାରରେ ମିଳିବ ପଦୋନ୍ନତି – Kanak News
ସରକାରୀ ବାବୁଙ୍କ ଦକ୍ଷତା ମାପିବେ ମୋଦି ସରକାର । ପ୍ରତିବର୍ଷ ହେବ ମୂଲ୍ୟାୟନ । ଏପରିକି ଦେଶର ୫ହଜାର ୪ଜଣ ଆଏଏସ ଅଫିସରଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ଦକ୍ଷତାର କେମିତି ହେବ ମୂଲ୍ୟାୟନ? ସେନେଇ ଗାଇଡଲାଇନ ସ୍ଥିର କରିଛନ୍ତି କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର । ବିଶେଷ କରି ସମାଜର ଦୁର୍ବଳ ଶ୍ରେଣୀଙ୍କ ପ୍ରତି ଅଫିସରମାନଙ୍କ ମନୋଭାବକୁ ନେଇ ମୂଲ୍ୟାୟନ ହେବ । ଜଟିଳ ଓ ଦ୍ୱନ୍ଦାତ୍ମକ ସ୍ଥିତିରେ ସେମାନଙ୍କ ସମୟଉପଯୋଗୀ ଓ ଫଳପ୍ରଦ ନିଷ୍ପତି ଉପରେ ଏହା ନିର୍ଭର କରିବ । ଯାହାକୁ ଆଧାର କରି ସେମାନଙ୍କ ପଦୋନ୍ନତି ହେବ ।
ସଚିବ ଓ ଅତିରିକ୍ତ ସଚିବ ପାହ୍ୟାର ପ୍ରଶାସନିକ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏହି ଗାଇଡଲାଇନ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଛି କାର୍ମିକ ବିଭାଗ । ଅଫିସରମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟଦକ୍ଷତା ଉପରେ ୫୦ଟି ଶବ୍ଦରେ ଲେଖିବାକୁ କୁହାଯିବ । ଯାହା ଭିତରେ ରହିବ, ଠିକ କଥା ପାଇଁ ଛିଡା ହେବାର ସାହସ ଓ ଉତରଦାୟିତ୍ୱ ବହନ, ନୂଆ ଚିନ୍ତାଧାରା, ସମସ୍ତଙ୍କ ସହଯୋଗରେ ଏବଂ ସମସ୍ତଙ୍କ ସହ ସମନ୍ୱୟ ରକ୍ଷା କରି ଟିମ ଲିଡର ଭାବରେ କାମ କରିବାର ଦକ୍ଷତା ।
ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଅନୁସାରେ ସମସ୍ତ ରାଜ୍ୟ ଓ କେନ୍ଦ୍ରଶାସିତ ଅଂଚଳର ମୁଖ୍ୟ ଶାସନ ସଚିବମାନଙ୍କୁ ଏହି ମର୍ମରେ ଚିଠି ଲେଖି ମତାମତ ମାଗିଛି କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ କାର୍ମିକ ମନ୍ତ୍ରାଳୟ । ଏ ବାବଦରେ କାହାର କିଛି ମତାମତ କିମ୍ବା ଆପତି ଥିଲେ ଜୁନ ୨୮ ତାରିଖ ସୁଦ୍ଧା ଜଣାଇବାକୁ କୁହାଯାଇଛି । ଅର୍ଥାତ ୨୮ ତାରିଖ ସୁଦ୍ଧା କୌଣସି ମତାମତ ନଦେଲେ ଏହା ଗ୍ରହଣୀୟ ବୋଲି ଧରିନିଆଯିବ ।
ଦେଶ ବାଛିଲା ନୂଆ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ! ଆସନ୍ତା ୨୦ ତାରିଖରେ ବିଧିବଦ୍ଧ ଭାବେ ଫଳାଫଳ ହେବ ଘୋଷଣା ମିଳିବନି ଅଚଳ ନୋଟ୍ ଜମା କରିବାର ସୁଯୋଗ ଭାରତକୁ ପୁଣି ଚୀନର ଧମକ ! ଗ୍ଲୋବାଲ ଟାଇମ୍ସରେ ପ୍ରକାଶ, ଡୋକ୍ଲାମ୍ ସୀମା ବିବାଦ ନେଇ ଯୁଦ୍ଧ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଚୀନ କୋଇଲା ଦୁର୍ନୀତି ମାମଲା ! ଝାଡଖଣ୍ଡର ପୂର୍ବତନ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ମଧୁ କୋଡାଙ୍କ ସମେତ ୪ ଜଣ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ

କଙ୍କାଳ ସହ ରହୁଥିବା ଯୁବକର ସନ୍ଦେହ ଜନକ ମୃତ୍ୟୁ ! ଦୀର୍ଘ ୬ ମାସ ଧରି ରହୁଥିଲା ବଡ ଭଉଣୀ ସମେତ ୨ଟି କୁକୁରଙ୍କର କଙ୍କାଳ ସହିତ
କଥାଟା ହୁଏତ ଆପଣଙ୍କୁ ମିଛ ଲାଗୁ ଥାଇପାରେ । ମାତ୍ର ବାସ୍ତବରେ ଏହା ସତ୍ୟ ଅଟେ । ତେବେ ଏହି ଘଟଣାଟି କୌଣସି ଉପାନ୍ତ ଅଂଚଳରେ ଘଟି ନାହିଁ ବରଂ କଲିକତାର ଏକ ବ୍ୟସ୍ତ ବହୁଳ ଇଲାକାରେ ଏଭଳି ଦୃଶ୍ୟ ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି ।
ସୂଚନା ମୁତାବକ, ବଡ ଭଉଣୀର କଙ୍କାଳ, ଦେହାବଶେଷ ଓ ଦୁଇ କୁକୁରଙ୍କ ସହ ଘର ଭିତରେ ଦୀର୍ଘ ୬ମାସ ବିତାଇଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିର ନିକଟରେ ସନ୍ଦେହ ଜନକ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଛି । ସେ ରହୁଥିବା ଆପାର୍ଟମେଂଟର ଗାଧୁଆ ଘରୁ ତାର ଦରପୋଡା ମୃତଦେହ ଉଦ୍ଧାର କରଥିଲା ପୋଲିସ । ତେବେ ପାରିପାଶ୍ୱିର୍କ ଆବସ୍ଥାକୁ ଲକ୍ଷ କରି ପୋଲିସ ଏହାକୁ ଆତ୍ମହତ୍ୟା ବୋଲି ସନ୍ଦେହ କରିଛି । ତେବେ ସଂପୃକ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିର ନାମ ପାର୍ଥ ଦେ, ବୟସ ପ୍ରାୟ ୪୫ ବର୍ଷ ।
୨ ମାସ ପୂର୍ବେ ପାର୍ଥ ତାଙ୍କ ୫୦ ବର୍ଷୀୟ ଭଉଣୀ ଦେବଯାନୀଙ୍କ କଙ୍କାଳକୁ ପୋଷାକ ପିନ୍ଧାଇ ତା ସହ ରହୁଥିବା କଥା ଜଣାପଡିଥିଲା ଆଉ ଏକଥା ଜାଣିବା ପରେ ପୋଲିସ ସେଠାରେ ପହଂଚି ଉକ୍ତ କଙ୍କାଳଟିକୁ ଜବତ କରିବା ସହ ପାର୍ଥଙ୍କୁ ଥାନାରେ ଅଟକ ରଖି ପଚରାଉଚରା କରିଥିଲା । ଖାଲି ସେତିକି ନୁହେଁ ସେହି ସମୟରେ ମଧ୍ୟ ପାର୍ଥଙ୍କ ଘରୁ କଙ୍କାଳ ସମେତ ତାଙ୍କର ୨ଟି ପୋସା କୁକୁରଙ୍କର ମଧ୍ୟ ମୃତ ଦେହ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇଥିଲା । ମାତ୍ର ତଦନ୍ତରୁ ଯାହା ଜଣାପଡିଥିଲା କି ଦେବଯାନୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଅତ୍ୟଧିକ ଉପବାସ କାରଣରୁ ହିଁ ଘଟିଥିଲା । ପାର୍ଥଙ୍କ ମାନସିକ ଅବସ୍ଥା ଖରାପ କାରଣରୁ ପୋଲିସ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରାଥମିକ ତଦନ୍ତ ପରେ ଛାଡିଦେଇଥିଲେ ଆଉ ସେହିଦିନଠାରୁ ପାର୍ଥ ଘରେ ଏକାକୀ ରହୁଥିଲେ । ତେବେ ନିକଟରେ ସେ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଥିବା ଜଣାପଡିଛି ।

ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍ ପାଇଁ ବଢୁଛି ହୃତ୍ ସ୍ପନ୍ଦନ _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ହକି ବିଶ୍ୱକପ ପାଇଁ ଏବେ ଚଳଚଂଚଳ ହୋଇପଡିଛି ରାଜଧାନୀ ଭୁବନେଶ୍ୱର । କଳିଙ୍ଗ ଷ୍ଟାଡିୟମରେ ହକିକୁ ସାରା ବିଶ୍ୱ ପ୍ର୍ରଦର୍ଶନ କରିବାକୁ ଯାଉଛି ଓଡିଶା । ଅପରାହ୍ନ ୫ଟା ୩୦ରେ ବିଶ୍ୱ ହକି ମହାକୁମ୍ଭର ଉଦଘାଟନୀ ହେବ । ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଏହାର ଶୁଭାରମ୍ଭ କରିବେ । ଏ ଆର ରେହମାନଙ୍କ ସଂଗୀତ ସହ ଧକ ଧକ ଗାର୍ଲ ମାଧୁରୀଙ୍କ ନୃତ୍ୟରେ ଝୁମିରେ ଦର୍ଶକ । ପ୍ରାୟ ୧୧ ଶହ ନାମୀଦାମୀ କଳାକାରଙ୍କ ମାଧୁରୀ ନୃତ୍ୟ ପରିବେଷଣ କରିବେ ।ଏହା ସହ ଦର୍ଶକଙ୍କୁ ମତୁଆଲା କରିବେ କିଙ୍ଗ ଖାନ ଶାହାରୁଖ । ବିଶ୍ୱକପ ହକିରେ ୧୬ଟି ଦେଶ ଅଂଶ ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି । ହକି ପାଇଁ କଳିଙ୍ଗ ଷ୍ଟାଡିୟମକୁ ପୁରା ପୁଲିସ ଛାଉଣୀ କରାଯାଇଛି । ସେପଟେ ହକି ପାଇଁ ପୁରା ସଜେଇ ହୋଇଯାଇଛି ରାଜଧାନୀ ।
ଅନ୍ୟପଟେ, ବିଶ୍ୱକପ ସଙ୍ଗୀତ ଜୟ ହିନ୍ଦ୍ ଇଣ୍ଡିଆର ପୁରା ଗୀତ ରିଲିଜ ହୋଇଛି । ଏହି ଝଲକ ପ୍ରଶଂସକୁ ବେଶ ପସନ୍ଦ ଆସିଛି । କିଛିଦିନ ତଳେ ସଙ୍ଗୀତର ପ୍ରଥମ ଝଲକ ଆସିଥିଲା, ଯାହା ବେଶ ଲୋକପ୍ରୟିତା ସାଉଂଟିଥିଲା । ଗୀତରେ ଶାହାରୁଖ ଓ ରେହେମାନ ହକି ଷ୍ଟିକରେ ହୁକ ଷ୍ଟେପ କରୁଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି । ଭିଡିଓ ଓ ରେହମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ତାଳମେଳ ବେଶ ସୁନ୍ଦର ହୋଇଛି । ବିଶ୍ୱକପ ଅବସରରେ ଭାରତୀୟ ଦଳକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିବା ଲାଗି ଏହି ସଙ୍ଗୀତ ନିୟମିତ ବାଜିବ । ସଙ୍ଗୀତରେ ଅନ୍ୟ କଳାକାର ବି ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି ।
ହକି ବିଶ୍ୱକପ ସଙ୍ଗୀତ ଜୟ ହିନ୍ଦ୍ ଇଣ୍ଡିଆର ପୁରା ଗୀତ ହୋଇଛି ରିଲିଜ୍ : ଭାରତୀୟ ଦଳକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିବ ଏହି ଗୀତ

ଜନ ପ୍ରତିନିଧି _ ଜିଲ୍ଲା କଟକ, ଓଡିଶା ସରକାର
ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ ନାମ
୧ ୧୪- କଟକ ଶ୍ରୀ ଭର୍ତ୍ତୃହରି ମହତାବ
୨ ୧୬- ଜଗତସିଂହପୁର ଡା. କୁଲମଣି ସାମଲ
୧ ୦୮୭-ବଡ଼ମ୍ବା ଶ୍ରୀ ଦେବୀ ପ୍ରସାଦ ମିଶ୍ର
୨ ୦୮୮- ବାଙ୍କୀ ଶ୍ରୀ ପ୍ରଭାତ କୁମାର ତ୍ରିପାଠୀ
୩ ୦୮୯- ଆଠଗଡ଼ ଶ୍ରୀ ରଣେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରତାପ ସ୍ୱାଇଁ
୪ ୦୯୦- ବାରବାଟୀ କଟକ ଶ୍ରୀ ଦେବାଷିଶ ସାମନ୍ତରାୟ
୫ ୦୯୧- ଚୌଦ୍ୱାର-କଟକ ଶ୍ରୀ ପ୍ରଭାତ ରଞ୍ଜନ ବିଶ୍ୱାଳ
୬ ୦୯୨-ନିଆଳୀ (ଏସ୍. ସି.) ଡା. ପ୍ରମୋଦ କୁମାର ମଲ୍ଲିକ
୭ ୦୯୩- କଟକ ସଦର ଶ୍ରୀ ଚନ୍ଦ୍ର ସାରଥୀ ବେହେରା
୮ ୦୯୪ – ସାଲେପୁର ଶ୍ରୀ ପ୍ରକାଶ ଚନ୍ଦ୍ର ବେହେରା
୯ ୦୯୫-ମାହାଙ୍ଗା ଶ୍ରୀ ପ୍ରତାପ ଜେନା

ଫିରିଙ୍ଗିଆ, ୧୦।୧୨(ଡି.ଏନ.ଏ.)- କନ୍ଧମାଳ ଜିଲା ଗୋଚ୍ଛାପଡା ଥାନା ପୋଲିସ କଟ୍ରିଙ୍ଗିଆ ରାସ

ଉନ୍ନାଓ ଗଣବଳାତ୍କାର: ଭାଜପା ବିଧାୟକଙ୍କ ନାଁରେ ଏଫ୍‌ଆଇଆର୍‌  April 12th, 12:38 PM April 12th, 16:39 PM
ଲକ୍ଷ୍ନୌ,୧୨।୪: ଉନ୍ନାଓ ଗଣବଳାତ୍କାରର ଅଭିଯୁକ୍ତ କୁହାଯାଉଥିବା ଭାଜପା ବିଧାୟକ କୁଲ୍‌ଦୀପ ସିଂହ ସେଂଗରଙ୍କ ନାଁରେ ଶେଷରେ ଏଫ୍‌ଆଇଆର୍‌ ଦାଖଲ କରାଯାଇଛି। ବୁଧବାର ବିଳମ୍ବିତ ରାତିରେ ଅଭିଯୁକ୍ତ ବିଧାୟକଙ୍କ ନାଁରେ ମାଖି ଥାନାରେ ଆଇପିସି ଧାରା ୩୬୩, ୩୬୬, ୩୭୬ ଓ ପେକ୍ସୋ ଆଇନ ଆଧାରରେ ମାମଲା ରୁଜୁ କରାଯାଇଛି। ଏହାସହ ଉତ୍ତର ପ୍ରଦେଶ ସରକାର ଉକ୍ତ ମାମଲାର ସିବିଆଇ ଯାଞ୍ଚ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଛନ୍ତି। ଅନ୍ୟପଟେ ଗୃହ ବିଭାଗ ପୀଡିତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁର ସିବିଆଇ ତଦନ୍ତ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଛନ୍ତି। ଏହି ମାମଲାରେ ଉନ୍ନାଓ ଜିଲା ଚିକିତ୍ସାଳୟର ୨ ଜଣ ଡାକ୍ତରଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ନିଲମ୍ବନ କରାଯାଇଛି। ଏହାସହ ଜେଲ ଚିକିତ୍ସାଳୟରେ ଥିବା ୩ ଜଣ ଡାକ୍ତରଙ୍କ ଉପରେ ବେପରୁଆ ଚିକିତ୍ସା ଅଭିଯୋଗ ମଧ୍ୟ ହୋଇଛି।

୧୪ରୁ ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ଶିଶୁ ମହୋତ୍ସବ ‘ସୁରଭି’
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୧୨।୧୧(ବ୍ୟୁରୋ)- ବିଦ୍ୟାଳୟ ଓ ଗଣଶିକ୍ଷା ବିଭାଗ ପକ୍ଷରୁ ଆସନ୍ତା ୧୪ ତାରିଖରୁ ଆରମ୍ଭ ହେବାକୁ ଯାଉଛି ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ଶିଶୁ ମହୋତ୍ସବ ‘ସୁରଭି’। ୟୁନିଟ୍‌-୯ ସରକାରୀ ବାଳକ ଉଚ୍ଚ ବିଦ୍ୟାଳୟ ପରିସରରେ ୧୬ ତାରିଖ ଯାଏ ଏହି ମହୋତ୍ସବ ଚାଲିବ।
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୧୨।୧୧(ବ୍ୟୁରୋ)- ବିଦ୍ୟାଳୟ ଓ ଗଣଶିକ୍ଷା ବିଭାଗ ପକ୍ଷରୁ ଆସନ୍ତା ୧୪ ତାରିଖରୁ ଆରମ୍ଭ ହେବାକୁ ଯାଉଛି ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ଶିଶୁ ମହୋତ୍ସବ ‘ସୁରଭି’। ୟୁନିଟ୍‌-୯ ସରକାରୀ ବାଳକ ଉଚ୍ଚ ବିଦ୍ୟାଳୟ ପରିସରରେ ୧୬ ତାରିଖ ଯାଏ ଏହି ମହୋତ୍ସବ ଚାଲିବ। ଏହି ଅବସରରେ ବେଟି ବଚାଓ: ବେଟି ପଢ଼ାଓ, ସ୍ବଚ୍ଛ ବିଦ୍ୟାଳୟ, ଗୁଣାତ୍ମକ ଶିକ୍ଷା ପାଇଁ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ, ପରିବେଶ ସୁରକ୍ଷା ଉପରେ ଶ୍ରୁତଲିଖନ ଓ ହସ୍ତାକ୍ଷର, ବକ୍ତୃତା, ରଚନା, ଚିତ୍ରକଳା, ତର୍କ ପ୍ରତିଯୋଗିତା କରାଯିବ। ଏହି ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ମଣ୍ଡଳ ଓ ଜିଲାସ୍ତରରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରତିଯୋଗିତା କରାଯାଇ କୃତି ଛାତ୍ରୀଛାତ୍ରଙ୍କୁ ରାଜ୍ୟସ୍ତରକୁ ମନୋନୀତ କରାଯାଇଛି।
ଏଥିସହ ମହୋତ୍ସବରେ ବର୍ଜ୍ୟବସ୍ତୁର ବ୍ୟବହାର, ବିଜ୍ଞାନ କୌଶଳ କର୍ମଶାଳା, ଆଞ୍ଚଳିକ ପ୍ରାକୃତିକ ବିଜ୍ଞାନ ସଂଗ୍ରହାଳୟ ଆଦି ୩୦ରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ଷ୍ଟଲ୍‌ରେ ପ୍ରଦର୍ଶନୀର ଆୟୋଜନ କରାଯାଇଛି। ସେହିଭଳି ଶିକ୍ଷାର୍ଥୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଛାୟା ବିଧାନସଭା, ସୃଜନାତ୍ମକ ଲେଖା ପ୍ରସ୍ତୁତି, କଳା ଓ ସ୍ଥାପତ୍ୟ, ସଙ୍ଗୀତ, ନୃତ୍ୟ, ମୋ ଗଣିତ ଶୈଳୀ, ମାଟି କଥା କହେ, କାଗଜ ଓ କଣ୍ଢେଇ ଖେଳ, ମୋ ଚିତ୍ର ଦୁନିଆ, ବେଲୁନ୍‌ ଆର୍ଟ ଉପରେ କର୍ମଶାଳା ହେବ। ଉଦ୍‌ଘାଟନୀ ଦିବସର ସକାଳେ ଶିକ୍ଷାର୍ଥୀମାନେ ‘ଶିକ୍ଷା ସଚେତନତା ସାଇକେଲ ରାଲି’ରେ ବିଜୁ ପଟ୍ଟନାୟକ (ଫରେଷ୍ଟ) ପାର୍କରୁ ବାହାରି ଉତ୍ସବସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚତ୍ବେ। ଗଠିତ ଉତ୍ସବ ପ୍ରସ୍ତୁତି କମିଟିରେ ଓପେପା ଓ ମାଧ୍ୟମିକ ଶିକ୍ଷା ମିଶନ ରାଜ୍ୟ ପ୍ରକଳ୍ପ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଭୂପେନ୍ଦ୍ର ସିଂହ ପୁନିଆ ମୁଖ୍ୟ ସଞ୍ଚାଳକ ରହିଛନ୍ତି।

ବରଗଡ଼ ଅଫିସ୍‌/ଭଟଲି,୧୬।୫- ମହାନଦୀ ଓଡ଼ିଶାର ଜୀବନ ରେଖା, ଆମର ମା। ମହାନଦୀ ବିନା ଓଡ଼ିଆ ଜାତିର କଳ୍ପନା ନାହିଁ । ମାତ୍ର ମହାନଦୀକୁ ନେଇ କେନ୍ଦ୍ର ଓ ଛାତିଶଗଡ଼ ସରକାରଙ୍କ ଆଭିମୁଖ୍ୟ ଓଡ଼ିଶା ବିରୋଧୀ ।କିନ୍ତୁ ଓଡ଼ିଶାର ଭାଜପା ନେତାମାନେ ମଧ୍ୟ ସେ ନେଇ ଛତିଶଗଡ଼କୁ ସମର୍ଥନ କରୁଛନ୍ତି ଏବଂ ଆମ ଏଠାରେ କୁମ୍ଭୀର କାନ୍ଦଣା କରୁଛନ୍ତି। ଯଦି ଜଣେ ହେଲେ ବି ଭାଜପା ନେତାଙ୍କ ଓଡ଼ିଶା ପ୍ରତି ଦରଦ ଅଛି, ଛତିଶଗଡ଼ର ସେଭଳି କାମକୁ ବିରୋଧ କରନ୍ତୁ ।
ଚିଖିଲିରେ ମହାନଦୀ ବଞ୍ଚାଅ ଅଭିଯାନରେ ଭାଜପା ନେତାଙ୍କୁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଆହ୍ବାନ: ଓଡ଼ିଶା ପ୍ରତି ଦରଦ ଥିଲେ ଛତିଶଗଡ଼ ସରକାରଙ୍କ ବ୍ୟାରେଜ ନିର୍ମାଣକୁ ବିରୋଧ କରନ୍ତୁ  May 16th, 12:44 PM May 16th, 12:44 PM

ଫଳ ବୋଝେଇ ଅଟୋକୁ ପିଟିଲା ପିକ୍‌ନିକ ବସ୍‌  December 16th, 00:00 AM December 16th, 00:00 AM
ବୁର୍ଲା,୧୬।୧୨(ଡି.ଏନ୍‌.ଏ.)- ସମ୍ବଲପୁର ଜିଲା ବୁର୍ଲାସ୍ଥିତ ସମ୍ବଲପୁର ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ (ଜ୍ୟୋତିବିହାର) ନିକଟ ଓଭରବ୍ରିଜ୍‌-ପ୍ଲାନେଟାରିୟମ ରାସ୍ତାରେ ଶନିବାର ଅପରାହ୍ନରେ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଛି। ଏକ ଫଳ ବୋଝେଇ ଅଟୋକୁ ପିକ୍‌ନିକ ବସ୍‌ ଧକ୍କା ଦେଇ ଫେରାର ହୋଇଯାଇଛି। ରାସ୍ତାକଡ଼କୁ ଅଟୋଟି ଓଲଟି ପଡ଼ିଥିବାବେଳେ ଚାଳକଙ୍କୁ ଲୋକେ ଉଦ୍ଧାର କରି ମେଡିକାଲ ପଠାଇଛନ୍ତି। ଲୋକେ ପିଛା କରିଥିଲେ ହେଁ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟାଇଥିବା ବସ୍‌ ଧରାପଡ଼ିନାହିଁ।

ଆମ ପରିଚୟ ଓ ସଂକଳ୍ପ
ଆମ ଲକ୍ଷ ୨୦୧୨-୨୦୧୩
ଆମ ଓଡ଼ିଶା ସଦସ୍ୟ
କାହିଁକି ଓ କିପରି
ପରୀକ୍ଷା ଓ ଫଳାଫଳ
ଶିବିରର ବିବରଣୀ-୨୦୧୪
ଭୋଟର ତାଲିକା
ରେଡିଓ ଚକଲେଟ୍
୩୧ ଡିସେମ୍ବର ୨୦୧୭ ତାରିଖ ସୁଦ୍ଧା ମୋଟ ଶିବିର ସଂଖ୍ୟା ୧୪୪୪, ମୋଟ ରକ୍ତ ସଂଗ୍ରହ ୬୫୪୪୯ ୟୁନିଟ୍। ସମସ୍ତ ରକ୍ତଦାତାଙ୍କୁ ଅଭିନନ୍ଦନ।
ଭୋଟର ତାଲିକାରେ ଆପଣଙ୍କ ନାଁ ଅଛି ତ?
ଭୋଟର ତାଲିକାରେ ୧୮ ବର୍ଷରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ବ ସମସ୍ତ ନାଗରିକଙ୍କ ନାମ ପଞ୍ଜୀକୃତ ହୋଇଥାଏ ୤ ଯଦି ଆପଣ ଭୋଟର ତାଲିକାରେ ନିଜର ନାମ ନ ପାଆନ୍ତି, ତେବେ ନିଜର ନାମ ପଞ୍ଜୀକରଣ କରାଇବାପାଇଁ ଫର୍ମ-୬ ପୂରଣକରି ନିଜ ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀର ନିର୍ବାଚନ ପଞ୍ଜୀକରଣ ଅଧିକାରୀଙ୍କ ପାଖରେ ଆବେଦନ କରିବାକୁ ହେବ ୤
ଆପଣ ନିଜ ସଂମ୍ପର୍କରେ କୌଣସି ତଥ୍ୟର ସଂଶୋଧନ ଚାହାନ୍ତି କି?
ଆପଣଙ୍କ ନାଁ, ସାଙ୍ଗିଆ, ମଝିନାମ, ଘର ନମ୍ବର, ବୟସ, ଲିଙ୍ଗ ଆଦି କୌଣସି ତଥ୍ୟ ଭୋଟର ତାଲିକାରେ ଭୁଲ୍ ଭାବେ ଲିପିବଦ୍ଧ ହୋଇଥିଲେ ଆପଣ ଫର୍ମ-୮ ଦ୍ବାରା ସଂଶୋଧନ ପାଇଁ ଆବେଦନ କରିପାରିବେ ୤ ଆପଣ ନିଜ ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ ଭିତରେ ଘର ବଦଳାଇଥିଲେ ଫର୍ମ-୮(ଏ) ଦାଖଲ କରିବେ ୤
ଫର୍ମ-୮(ଏ) ପାଇବା ପାଇଁ ଏଠାରେ କ୍ଳିକ୍ କରନ୍ତୁ
ଯଦି ଅନ୍ୟକୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କର ନାମ ଭୁଲ୍ ରେ ତାଲିକାରେ ଲିପିବଦ୍ଧ ଅଛି, ତାଙ୍କ ନାମକୁ କଟାଇବାପାଇଁ ଫର୍ମ-୮ ମାଧ୍ୟମରେ ଆବେଦନ କରିପାରିବେ ୤
ଫର୍ମ-୭ ପାଇବା ପାଇଁ ଏଠାରେ କ୍ଳିକ୍ କରନ୍ତୁ
ସତ୍ବ ଅଧିକାର © ୨୦୧୬, ଆମ ଓଡ଼ିଶା ଗୁରୁତ୍ବପୁର୍ଣ୍ଣ ୱବସାଇଟ୍ _ ଘୋଷଣାନାମା _ ସର୍ତ୍ତାବଳୀ _ ଲଗ୍‌ଇନ୍
ୱେବସାଇଟ୍ ପ୍ରସ୍ତୁତି ଓ ପରିଚାଳନା : ବାଟୋଇ ସିଷ୍ଟ୍ମସ୍ ପ୍ରାଇଭେଟ୍ ଲିମିଟେଡ୍ _

﻿ ପଞ୍ଜିକୃତ ହେବେ ସବୁ ବରିଷ୍ଠ ନାଗରିକ _ ସର୍ବସାଧାରଣ ଖବରକାଗଜ
ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ଲକ୍ଷ୍ୟଠୁ ୩ ଗୁଣ ଅଧିକ ରାଜସ୍ୱ ଆଦାୟ
‘ସଡ଼କ ସୁରକ୍ଷା ନିୟମ ଉଲ୍ଲଂଘନକାରୀଙ୍କ ଲାଇସେନ୍ସ ରଦ୍ଦ ହେବ’
ବିଶ୍ୱମାନର ହେବ ‘ସ୍କିଲ୍ଡ୍ ଇନ୍ ଓଡ଼ିଶା’
ପଞ୍ଜିକୃତ ହେବେ ସବୁ ବରିଷ୍ଠ ନାଗରିକ
ଭୋଟ୍‍ରଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ: ନବୀନ

Tag Archives: ଜମି ମାଲିକ

ରାଜୀବ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ହତ୍ୟାକାରୀଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରାଯାଇ ପାରିବନି – କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର – prameyanews.com
ରାଜୀବ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ହତ୍ୟାକାରୀଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରାଯାଇ ପାରିବନି – କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର
ବାଜପେୟୀ : ୫୦ ବର୍ଷର ସଂସଦୀୟ ରାଜନୀତିରେ ଥିଲେ ଅଟଳ ପୁରୁଷ
କବିତାମୟ ପୁରୁଷ ଅଟଳ ବିହାରୀ ବାଜପେୟୀ
ଭିଡିଓ କନଫରେସିଂ ଜରିଆରେ ପଥ ପାର୍ଶ୍ବ ସୁବିଧା କେନ୍ଦ୍ର ଉଦଘାଟନ କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ
ମୋଦି ମିଛ କହିଛନ୍ତି : ରାହୁଲ
୬ କୋଟି ଟଙ୍କାର ସୁନା ଗହଣା ପିନ୍ଧି ଫେରିଲେ ଗୋଲଡେନ୍ ବାବା
ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ଗର୍ଭ ଗୃହରେ ଅଘଟଣ ; ୧୬ ଫୁଟ ଉପରୁ ପଡ଼ି ସେବାୟତ ଗୁରୁତର

କେଉଁଠି ପଡିବ ସିଆଙ୍ଗଙ୍ଗ-୧ _ Kanak News ୮ ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ପୃଥିବୀରେ ବାଡେଇ ହୋଇପାରେ ଚୀନର ‘ସିଆଙ୍ଗଙ୍ଗ-୧’ ! ସୃଷ୍ଟି ହୋଇପାରେ ସାଂଘାତିକ ପରିସ୍ଥିତି, ୨ ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ ଚୀନ ବୈଜ୍ଞାନିକ ହରାଇଛନ୍ତି ନିୟନ୍ତ୍ରଣ – Kanak News
ଆଗାମୀ ଏକ ସପ୍ତାହ ମଧ୍ୟରେ ମହାକାଶରେ ଥିବା ଚୀନର ଅନ୍ତରୀକ୍ଷ ଗବେଷଣା କେନ୍ଦ୍ର ସିଆଙ୍ଗଙ୍ଗ-୧ ପୃଥିବୀ ଉପରେ ଖସିପାରେ । ନଚେତ ବାୟୁମଣ୍ଡଳରେ ନଷ୍ଟ ହୋଇଯାଇପାରେ ବୋଲି ବୈଜ୍ଞାନିକ ମାନେ ଅନୁମାନ କରୁଛନ୍ତି । ମାର୍ଚ୍ଚ ୩୧ରୁ ଏପ୍ରିଲ ୪ ମଧ୍ୟରେ ଏହି ଅନ୍ତରୀକ୍ଷ ଗବେଷଣା କେନ୍ଦ୍ର ପୃଥିବୀ ସହିତ ମାଡ ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି । ଚୀନ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି ଯେ, ସିଆଙ୍ଗଙ୍ଗ-୧ ସହ ମାର୍ଚ୍ଚ ୧୬ ପରଠାରୁ କୌଣସି ତଥ୍ୟ ପଠାଇନାହିଁ । ତେଣୁ ଏହା କୌଣସି ମୁହୂତ୍ତରେ ବି ନଷ୍ଟ ହୋଇପାରେ ।
ନୂଆ ରାଜଧାନୀ ଅମରାବତୀ ପାଇବ ଫିଲ୍ମ ‘ବାହୁବଳୀ’ର ଝଲକ ! ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଚନ୍ଦ୍ରବାବୁ ନାଇଡୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ରାଜାମୈାଲୀଙ୍କୁ ମାଗିଲେ ଡିଜାଇନର ସହାୟତା ଅନ୍ୟ ଫୋନର ସ୍କ୍ରିନକୁ ନିଜ ଫୋନରେ ବି କରିପାରିବେ ଓପନ ! ଜାଣନ୍ତୁ ପୂରା ପ୍ରକ୍ରିୟା ୪ବର୍ଷର କୁନି ଝିଅକୁ ଦେଖି ତରଳି ଗଲା ଭଜ୍ଜିଙ୍କ ହୃଦୟ ! ବଢାଇଲେ ସହାୟତାର ହାତ ଠାକୁରଙ୍କ ରାଣ ଆମକୁ ସାହାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତୁ : ଗଣମାଧ୍ୟମରେ ସିରିଆର ଘୌଟା ପିଲାମାନଙ୍କର ଆକୁଳ ନିବେଦନ

କେନ୍ଦୁଝର : ବେଲବାହାଳିରେ ଏବେ ବି ଲାଗି ରହିଛି ଚାପା ଉତେଜନା । କୁଶେଇ ସେତୁ ନିକଟରେ ଗ୍ରାମବାସୀ ଏକାଠି ହୋଇଛନ୍ତି । ଗ୍ରାମବାସୀଙ୍କୁ ବୁଝାଇବାକୁ ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରଶାସନ ଉଦ୍ୟମ ଚଳାଇଛି । ଗ୍ରାମବାସୀଙ୍କ ସହ ଆଲୋଚନା କରିବାକୁ ଘଟଣା ସ୍ଥଳକୁ କେନ୍ଦୁଝର ଜିଲ୍ଲାପାଳ ଓ ଏସପି ଯାଇଛନ୍ତି । ଆଇନ ଶୃଙ୍ଖଳାକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଘଟଣା ସ୍ଥଳରେ ୧୬ ପ୍ଲାଟୁନ ପୁଲିସ ଫୋର୍ସ ମୁତୟନ ଅଛନ୍ତି । ଗତକାଲି ବେଲବାହାଳିରେ କୁସେଇ ସେତୁ ନିର୍ମାଣକୁ ନେଇ ପୁଲିସ-ଗ୍ରାମବାସୀ ମୁହାଁମୁହିଁ ହୋଇଥିଲେ ।
ଉତ୍ୟକ୍ତ ଲୋକଙ୍କ ଢେଲାମାଡରେ ୨ ପୁଲିସ କର୍ମୀ ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି । ଗ୍ରାମବାସୀଙ୍କୁ ଅନ୍ଧାରରେ ରଖି ପ୍ରଶାସନ ରାତି ଅଧିଆ ପୋଲ ନିର୍ମାଣ କାମ ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିବା ଅଭିଯୋଗ କରି ଉତ୍ୟକ୍ତ ହୋଇପଡିଥିଲେ ଲୋକେ । ଆଉ ପୁଲିସ ଉପରକୁ ଟେକା ପଥର ମାଡ କରିଥିଲେ । ଫଳରେ ପୁଲିସ ଟିଅର ଗ୍ୟାସ ପ୍ରୟୋଗ କରିଥିଲା । ପୁଲିସ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନରେ ୫ ଗ୍ରାମବାସୀ ଆହତ ହୋଇଥଲେ ।

କ୍ଷୁଦ୍ର ଗଳ୍ପ – Odia kabita by Binay Mohapatra ମୋ କଥା ମୋ କବିତା Mo Katha Mo Kabita (କବିତା ଏବଂ କ୍ଷୁଦ୍ରଗଳ୍ପ ସଙ୍କଳନ)
Category: କ୍ଷୁଦ୍ର ଗଳ୍ପ
ନାଉରିଆ କହିଲା, ଗଣ୍ଠୁଲିଟା ଏଇଠି ରଖ, ସେ ପାରିକୁ ଏ ସବୁ ନେବାର ଅନୁମତି ନାହିଁ । ଏ ସବୁର ଆବଶ୍ୟକତା ବି ସେଠି ପଡିବନି । ତୁମର ଏ ଗଣ୍ଠୁଲିଟି ତୁମକୁ ଏପଟେ ଛାଡିଦେଇ ଯିବାକୁ ହେବ । ଦେଖୁନ ଏଡିକି ଛୋଟ ନାଆଟିରେ ତୁମେ ବସିଲା ପରେ ଆଉ ଜାଗା ବଳୁଛି ? କେମିତି ନେଇକି ଯିବ ଏସବୁ ? କଣ କଣ ସବୁ ବାନ୍ଧିଛ ଏ ଗଣ୍ଠୁଲି ଭିତରେ? ବହୁତ ଭାରିଥିଲା ପରି ଜଣାପଡୁଛି । ଆଗରୁ ଅନେକ ସମୟରେ ତୁମ ଘର ରାସ୍ତାରେ ଗଲାବେଳେ କେତେଥର ମୁଁ ଦେଖିଛି ତୁମକୁ, ସବୁବେଳେ କାର୍ଯ୍ୟରେ ବ୍ୟସ୍ତ ରହୁଥିଲ । ଏତେ ବ୍ୟସ୍ତ ରହୁଥିଲ ଯେ ନିଜ ଘର ପରିବାର ବନ୍ଧୁ ବାନ୍ଧବ ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବି ଟିକିଏ ସମୟ ରହୁ ନଥିଲା ତୁମ ପାଖରେ । କଣ ସବୁ ଏତେ କାମ କରୁଥିଲ, ଆଉ କାହିଁକି ? ଅଧିକ ଉପାର୍ଜନ ପାଇଁ ? ଜୀବନରେ କଣ କଣ ସବୁ ଉପାର୍ଜନ କଲ ?
: ନାଉରୀଆ ଟିକେ ହସିଲା । ପଚାରିଲା, ବହୁମୂଲ୍ୟ ସମ୍ପତ୍ତି ? କଣ ସେ ସବୁ ବସ୍ତୁ?
ଅଗତ୍ୟା ଦିଗମ୍ବର ବାବୁ କିଛି ଚାରା ନଦେଖି ଗଣ୍ଟୁଲିଟି ତଳେ ଥୋଇ ଚାରି ଦିଗକୁ ନିରୀକ୍ଷଣ କଲେ, କେହି ଦେଖୁ ନାହିଁ ତ ? ଦୂର ଦୂର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଶୁନଶାନ, କେହି କୁଆଡେ ନାହିଁ । କେବଳ ସିଏ ନିଜେ, ଡଙ୍ଗା ଏବଂ ନାଉରୀଆ ବ୍ୟତୀତ ଆଉ କେହି ଦୃଷ୍ଟିକୁ ଆସୁନି, କାଉ କୋଇଲିର ରାବ ବି ଶୁଭୁନି । ବଡ ସନ୍ତର୍ପଣରେ ଦିଗମ୍ବର ନିଜ ଗଣ୍ଠିଲି ଖୋଲିଲେ । ସୁନା ରୂପା ହୀରା ମୋତି ମାଣିକରେ ଭରି ରହିଥିଲା ଗଣ୍ଠିଲିଟି । ରତ୍ନ ସବୁ ଚମକ୍ ଝକ୍ ମକ୍ କରୁଥାଏ । ଗଣ୍ଟିଲିଟି ଖୋଲି ସାରି ବଡ ଗର୍ବରେ ଛାତି ଫୁଲେଇ କହିଲେ, କେବେ ଦେଖିଥିଲ ଏତେ ମୂଲ୍ୟବାନ ସମ୍ପତ୍ତି ? କୁହ, ତୁମର କଣ ଦରକାର, ଏଗୁଡିକ ସବୁ ବହୁମୂଲ୍ୟ ରତ୍ନ, ଏକରୁ ଆରେକ ବଳି । ଏଥିରୁ ଗୋଟିଏ ପାଇଲେ ତୁମକୁ ସାରା ଜୀବନ ଆଉ ନାଆ ବାହିବାର ଦରକାର ପଡିବନି । ତୁମର ବାକି ଜୀବନ ବଡ ଆରାମରେ କଟିଯିବ । ଏଥିରୁ ତୁମର ଯାହା ଇଚ୍ଛା ତୁମେ ନିଅ, ଏବଂ ମୋତେ ବାକି ସବୁ ସାଥିରେ ନେଇ ଯିବାକୁ ଦିଅ ।
ଅନେକ ଦିନ ତଳର କଥା, ଉଡ୍ର ଦେଶରେ ସୋମନାଥ ନାମରେ କୁମ୍ଭାରଟିଏ ଥିଲା । ସେ ନିତି ମାଟିରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ପାତ୍ର ତିଆରି କରେ । ମାଟିରେ ପାଣି ପକାଇ ତାକୁ ନିଜ ଗୋଡରେ ଦଳି ଚକଟି ପାତ୍ର ତିଆରି ପାଇଁ ମାଟି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରେ, ତା ପରେ ସେଇ ମାଟି ପିଣ୍ଡୁଳାକୁ ଚକରେ ବୁଲାଇ ଆକାର ଦିଏ ପୁଣି ସେଇ ଆକାର ଗୁଡିକୁ ପଟିପିଟି ଠିକ୍ ଆକାରର ବିଭିନ୍ନ ବସ୍ତୁ ହାଣ୍ଡି, ମାଠିଆ କଡେଇ ପଲମ ଆଦି ତାଆରି କରେ । ତାପରେ ସେଇ କଞ୍ଚମାଟିର ପାତ୍ର ସବୁକୁ ନିଆଁ ଭାଟିରେ ପୋଡି ମଝଭୂତ କରିଦିଏ ।
ଗପଟିକୁ ଏଇଠି ଶେଷକରି ନାଉରୀଆ ଦିଗମ୍ବରକୁ ପଚାରିଲା, ଏବେ କୁହ ଦିଗମ୍ବର, କୁମ୍ଭାର ମାଠିଆ ଆଉ ପଲମକୁ ଏକା ପ୍ରକାର ପ୍ରଣାଳୀରେ ଗଢିଲା । ମାଟିକୁ ପାଦରେ ଦଳି ଚକଟିଲା, ଚକରେ ବୁଲାଇ ପୁଣି ଦୁହିଙ୍କୁ ଆକାରଦେଲା, ପିଟି ପିଟି ପଲମ ଆଉ ମାଠିଆ ଗଢିଲା, ପୁଣି ନିଆଁ ଭାଟିରେ ପୋଡି ଦୁହିଙ୍କୁ ମଝଭୂତ କଲା । ହେଲେ ମାଠିଆ ଆଉ ପଲମ ଦୁହିଙ୍କର ଭାଗ୍ୟ ଅଲଗା । ଜଣେ ଶାନ୍ତିରେ ଶିତଳତା ଭିତରେ ଆରାମରେ ଦିନ କାଟୁଛି, ଆଉଜଣେ ନିତି ନିତି ପୁଣି ସେଇ ନିଆଁରେ ପୋଡୁଛି ଏବଂ ଭୋକିଲା ବି ରହୁଛି । ପଲମ ମାଠିଆକୁ ତାର ଯେଉଁ ଦୁଃଖ କାହାଣୀ ଶୁଣାଇଲା ତାର ଉତ୍ତର ତୁମକୁ ଜଣାଥିଲେ କୁହ ।
ନାଉରୀଆର କଥା ଶୁଣି ଦିଗମ୍ବର ନିଜ ମଥାରେ ହାତବାଡେଇ ତଳେ ଥକା ମାରି ବସିଗଲେ । କହିଲେ ହେ ନାଉରୀଆ ଆପଣ ଠିକ୍ କହିଲେ । ମଣିଷ ତାର ଜୀବନରେ ଭାଗ୍ୟର ଫଳ ନୁହେଁ ନିଜ କର୍ମର ଫଳ ହିଁ ଭୋଗିଥାଏ । ଆପଣ ମୋର ଆଖି ଖୋଲିଦେଲେ । ହେଲେ ମୁଁ ହତଭାଗା, ଆଜି ନିଜକୁ ସୁଧାରିବା ପାଇଁ ମୋ ପାଖରେ ତିଳେ ବି ସମୟ ବଳକା ନାହିଁ । ହେ ନାଉରୀଆ, ହେ ମହାଜ୍ଞାନୀ, ଆପଣ ଜଣେ ସାମାନ୍ୟ ନାଉରୀଆ ହୋଇ ନପାରନ୍ତି । ଆପଣ ଦୟାକରି ମୋତେ ନିଜ ପରିଚୟ ଦିଅନ୍ତୁ, ଆପଣ କିଏ?
ନାଉରୀଆ କହିଲା ସମସ୍ତେ ଭାବନ୍ତି ମୁଁ ସମସ୍ତଙ୍କର ପରମ ଶତ୍ରୁ, ମୁଁ ବିକରାଳ ମୁହଁ ଦେଖାଇ ଅଟ୍ଟହାସ୍ୟ କରେ । ଯିଏ ବି ମୋତେ ଥରେ ଦେଖିଛି, ଯିଏ ମୋତେ ଥରେ ଜାଣିଛି, ସିଏ ତ କେବେ ବି ଫେରି ଯାଇ ପାରିନି ତେବେ ଏତେକଥା ସମସ୍ତଙ୍କୁ କିଏ କହିଲା । ହେ ବନ୍ଧୁ, ମୁଁ ତୁମ ଜନ୍ମଦିବସର ପ୍ରଥମ ଦିନରୁ ପ୍ରତି ମୁହୁର୍ତ୍ତରେ ତୁମ ସାଥିରେ ଅଛି । ତୁମେ ମୋତେ ଦେଖି ପାରୁନ, କେବେ ଦେଖିବାକୁ ବି ଚାହୁଁନ । କେହି ମୋତେ ଭଲ ପାଏନା । ଶୁଣା କଥାରେ ବିଶ୍ୱାସ କରି ସମସ୍ତେ ମୋତେ ସତରେ କେତେ ଘୃଣା କରନ୍ତି ! ମୁଁ ତୁମ ପାଇଁ ଯେପରି ଆସିଛି, ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ଦିନେ ନା ଦିନେ ସେହିପରି ଠିକ୍ ସମୟରେ ଆସିବି । ନା’ ସମୟର ଆଗରୁ ଆସିବି ନା’ ପଛରେ, ମୂହୁର୍ତ୍ତକର ଫରକ ବି ରହିବନି ।
ଥରେ ଦେଖାହେଲା ପରେ, ତୁମେ ମୋର ହୋଇଯିବ ଆଉ ମୁଁ ତୁମର ହୋଇଯିବି । ଏବଂ ତୁମ, ମୋ ମଝିରେ ଆଉ କେହି ବି ନଥିବ । ମୋ ନିବିଡ ବାହୁ ବନ୍ଧନରୁ ନା ତୁମେ ଯାଇ ପାରିବ ନା ତୁମେ ଯିବାକୁ ଚାହିଁବ । କେବଳ ମୁଁ ହିଁ ସମସ୍ତ କଷ୍ଟରୁ ମୁକ୍ତି, ସମସ୍ତ ମାୟା ବନନ୍ଧନରୁ ମୁକ୍ତି ଦେଇପାରେ ।
ଦିଗମ୍ବର ହାତଯୋଡି ମୃତ୍ୟୁଙ୍କୁ ପ୍ରଣାମ କରି କହିଲେ, ହେ ପରମ ମିତ୍ର, ମୋତେ ଯଦି ଆଉ ଥରେ ମାନବ ଜନ୍ମ ମିଳେ ମୁଁ ମାଟିର ମାଠିଆଟିଏ ପରି ହେବାକୁ କାୟା ମନ ବାକ୍ୟରେ ସମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣ ଚେଷ୍ଟାକରିବି । ମୁଁ ଆଜି ମୋର ସମସ୍ତ ସମ୍ପତ୍ତି ଏଇଠି ଛାଡି ରିକ୍ତ ହସ୍ତରେ ଆପଣଙ୍କ ସହିତ ଯିବାପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ । ଆପଣ ମୋତେ ଆପଣଙ୍କର ଶରଣରେ ନିଅନ୍ତୁ । ମୃତ୍ୟୁ ନିଜର ବାହୁ ପଶାରୀ ଦିଗମ୍ବରଙ୍କୁ ଆପଣାର ନିବିଡ ବାହୁବନ୍ଧନରେ କୁଣ୍ଢେଇ ଧରିଲେ । (ଗଳ୍ପଟି ମୋ କବିତା “ମୃତ୍ୟୁ”ର ଛାୟାରେ ଲିଖିତ) ।

ଜିଓକୁ ଟକ୍କର ଦେବ ବିଏସଏନଏଲ୍ : ଶସ୍ତା ହେବ ପ୍ଲାନ୍, ନୂଆ ବର୍ଷରୁ ମାଗଣା ଭଏସ୍ କଲ୍ ସେବା
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଜିଓ ଠାରୁ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଦରରେ ଡାଟା ସେବା ଓ ମାଗଣାରେ ଭଏସ୍ କଲ୍ ଯୋଗାଇଦେବ ବିଏସଏନଏଲ୍ । ଜିଓଠାରୁ ଶସ୍ତା ପ୍ଲାନ୍ ଆଣିବାକୁ ଯୋଜନା କରୁଛି ବିଏସଏନଏଲ୍ । ଫଳରେ ମୋବାଇଲ ଶିଳ୍ପରେ ନିଶ୍ଚିତ ରୂପେ ଟାରିଫକୁ ନେଇ କଂପାନିଗୁଡିକ ଭିତରେ ଲଢେଇ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଯିବ । ଏହାର ଫାଇଦା ଗ୍ରାହକ ମାନେ ପାଇବେ।
ବିଏସଏନଏଲ୍ ଯୋଜନା ଅନୁସାରେ ଏହା ଗ୍ରାହକମାନଙ୍କୁ ମାଗଣାରେ ଭଏସ୍ କଲ୍ ପ୍ରଦାନ କରିବ । କଂପାନୀ ଏହାର ଟୁଜି ଓ ଥ୍ରୀଜି ଗ୍ରାହକଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ମାଗଣାରେ ଭଏସ କଲର ସୁବିଧା ନେବାର ସୁଯୋଗ ପ୍ରଦାନ କରିବ। ଆସନ୍ତା ନୂଆବର୍ଷଠାରୁ ଲାଇଫଟାଇମ ଭଏସ କଲ ସେବା ଯୋଗାଇଦେବାକୁ ଯୋଜନା ରଖିଥିବା କଂପାନୀର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ତଥା ପରିଚାଳନା ନିର୍ଦେଶକ ଅନୁପମ ଶ୍ରୀବାସ୍ତବ କହିଛନ୍ତି ।
ଏହା ଜିଓଠାରୁ ବହୁତ କମ ଦରରେ ମିଳିବ । ଏଭଳିକି ମାତ୍ର ୨-୪ ଟଙ୍କା ଗ୍ରାହକଙ୍କୁ ଏଥିପାଇଁ ଦେବାକୁ ପଡିବ । ଜିଓର ପ୍ରବେଶ ଟାରିଫ ମୂଲ୍ୟ ୧୪୯ ଟଙ୍କା ରହିଛି । ମାତ୍ର ବିଏସଏନଏଲ୍ ଏହା ଠାରୁ ବହୁ ଶସ୍ତାରେ ଯୋଗାଇଦେବ ବୋଲି କଂପାନୀର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ କହିଛନ୍ତି।
ଦୁଇ ମାସ ପରେ ବି ନିୟନ୍ତ୍ରଣକୁ ଆସିଲାନି ଜାପାନୀ ଜ୍ୱର : ମୃତ୍ୟୁର କାରଣ ଖୋଜିବାକୁ ପହଚିଂଲେ ଶିଶୁ ବିଶେଷଜ୍ଞ ଜାକବ ଜେମ୍ସ ପୋଲ ପାଇଁ ପାଲା ! ତୁଟୁନି କୁଶେଇ ସେତୁ କଳି, ପୁଲିସ୍ – ଜନତା ମୁହଁମୁହିଁ ଆସାମ ରାଇଫଲସ ଟ୍ରୁପ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ: ୨ ଜଣ ଯବାନ ସହିଦ ସୂଚନା ନୂଆବର୍ଷର ସ୍ୱାଗତ ପାଇଁ ଜୋରଦାର ପ୍ରସ୍ତୁତି । କାଉଁଟଡାଉନ ଷ୍ଟାର୍ଟ । ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ ଶ୍ରୀଜିଉଙ୍କ ଦର୍ଶନ ପାଇଁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ବ୍ୟବସ୍ଥା

ସେକ୍ସ ଭିଡିଓରେ କିଏ ! ଭୁବନେଶ୍ୱର ମେୟରଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଯୌନ କେଳେଙ୍କାରୀ ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଲା ଛାତ୍ର କଂଗ୍ରେସ୍ _ Kanak News
ଭୁବନେଶ୍ୱର ବ୍ୟୁରୋ, କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ : ଭୁବନେଶ୍ୱର ମେୟର ଅନନ୍ତ ନାରାୟଣ ଜେନାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଯୌନ କେଳେଙ୍କାରୀ ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି । ନିଆଁଖୁଂଟା ଡଟ୍ କମ୍ ନାମକ ଏକ ସଂସ୍ଥା ଏକ ଅଶ୍ଳୀଳ ଭିଡିଓକୁ ୟୁଟ୍ୟୁବରେ ଅପଲୋଡ୍ କରିଛି । ଯେଉଁଥିରେ ଏକ ବ୍ୟକ୍ତି ଜଣେ ମହିଳାଙ୍କ ସହ ଅନ୍ତରଙ୍ଗ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଅଛନ୍ତି ।
ତେବେ ସେହି ବ୍ୟକ୍ତି ଜଣକ ମେୟର ଅନନ୍ତ ନାରାୟଣ ଜେନା ବୋଲି ଭିଡିଓ ଅପଲୋଡ୍ କରିଥିବା ସଂସ୍ଥା ଦାବି କରିଛି । ଯାହାକୁ ନେଇ ଏବେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଯାଇଛି ଚର୍ଚ୍ଚା । ଏହି ଭାଇରାଲ୍ ଭିଡିଓକୁ ନେଇ ଛାତ୍ର କଂଗ୍ରେସ୍ ଏକ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀ ମାଧ୍ୟମରେ ମେୟରଙ୍କ ଇସ୍ତଫା ଦାବି କରିଛି । ଏପରିକି କିଛିଦିନ ତଳେ ଛାତ୍ର କଂଗ୍ରେସର ଜଣେ ସଦସ୍ୟଙ୍କ ସନ୍ଦେହ ଜନକ ମୃତ୍ୟୁକୁ ଏହି ଭିଡିଓ ସହ ସଂପର୍କ ଥିବା ନେଇ ଛାତ୍ର କଂଗ୍ରେସ୍ ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଛି ।
ସେହି ଛାତ୍ରଙ୍କ ନାଁ ଋଷି । ସେ ଏକ ଘରୋଇ ଇଂଜିନିୟରିଂ କଲେଜରେ ପଢୁଥିଲେ । ତେବେ ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ କ୍ୟାପିଟାଲ୍ ହସପିଟାଲରେ ଶବ ବ୍ୟବଚ୍ଛେଦ ଚାଲିଥିବା ବେଳେ ମେୟର ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ । ତେଣୁ ଏହି ଛାତ୍ରଙ୍କ ସହ ମେୟରଙ୍କ ସଂପର୍କ କଣ ଓ ଏ ଭିଡିଓ ସହ ସେହି ମୃତ୍ୟର ସଂପର୍କ କଣ, ସେସବୁ ନେଇ ସନ୍ଦେହ ଘନୀଭୂତ ହୋଇଛି ।

ଓଡ଼ିଶାରେ କଳାବାଘ _ Kanak News
ସାରା ବିଶ୍ୱରେ ଓଡିଶା ଏକ ମାତ୍ର ରାଜ୍ୟ ଯେଉଁଠି ବ୍ଲାକ୍ ପାନ୍ଥର ଓ ମେଲାନିଷ୍ଟିକ ଟାଇଗର ଦେଖାଯାଇଛି । ଏନେଇ ପିସିସିଏଫ ଡ଼ାଃ ସନ୍ଦୀପ ତ୍ରିପାଠୀ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି । ତେବେ ଅନ୍ୟ ବାଘଙ୍କ ଭଳି ଏହି ବାଘର ମଧ୍ୟ ସମାନ ଯତ୍ନ ନିଆଯିବ ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିଛି ।
ସଙ୍କଟରେ ବ୍ୟାଙ୍କ ! ଆପଣଙ୍କ ଟଙ୍କା ମଧ୍ୟ ଅସୁରକ୍ଷିତ ଅଟେ, କଂଗ୍ରେସ ଆଣିଲା ଅଭିଯୋଗ ।

କନକ ବ୍ୟୁରୋ : କେନ୍ଦୁଝର ଜିଲା ହାଟଡିହି ବ୍ଲକ ବଉଳା ସ୍ଥିତ ଇମ୍ପା କ୍ରୋମାଇଟ ଖଣିର ସ୍ଥାୟୀ କର୍ମଚାରୀ ଓ ଶ୍ରମିକମାନେ ଦୀର୍ଘ ୧୩ଦିନ ହେବ ଧାରଣାରେ ବସିଛନ୍ତି । ଦରମା ବୃଦ୍ଧି ପାଇଁ ବାରମ୍ବାର ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ଜଣାଇ ନିରାଶ ହେବା ପରେ ଧାରଣାରେ ବସିଛନ୍ତି ଶ୍ରମିକ । ସମାନ ଖଣି ଖାଦାନ ଥାଇ ସୁକିନ୍ଦା ଖଣି ର କର୍ମଚାରୀମାନଙ୍କ ଦରମା ବୃଦ୍ଧି କରୁଥିବା ବେଳେ ବଉଳା କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ଦରମା ବୃଦ୍ଧି କରୁନଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହେଉଛି ।
ଅଫିସରମାନଙ୍କ ଦରମା ବୃଦ୍ଧି ହେଉଥିବା ବେଳେ ସ୍ଥାୟୀ କର୍ମଚାରୀ ଓ ଶ୍ରମିକଙ୍କର ହେଉନାହିଁ । ଏବିଷୟରେ ସମସ୍ତ ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ଲିଖତ ଆକାରେ ଜଣାଯାଇଛି । ଆଗାମୀ ଦିନରେ ଆମର ଦାବି ପୂରଣ ନହେଲେ ଆନ୍ଦୋଳନ ବ୍ୟାପକ କରାଯିବ ବୋଲି ଆନ୍ଦୋଳନକାରୀ ଚେତାବନୀ ଦେଇଛନ୍ତି ।

ମଣିଷ ହାଡରେ ତିଆରି ହୋଇଥିବା ଚର୍ଚ୍ଚ । _ Kanak News ଧଳା ଅସ୍ଥିରେ କଳାକୃତି ! ଯେଉଁଠି ମଣିଷ ହାଡରେ ନିର୍ମିତ ହୋଇଛି ପବିତ୍ର ଚର୍ଚ୍ଚ । – Kanak News
୪୦୦୦୦ ଲୋକଙ୍କ ହାଡରେ ତିଆରି ହୋଇଛି ଚର୍ଚ୍ଚ । କଥାଟା ହୁଏତ ଆପଣଙ୍କୁ ଆଶ୍ଚର‌୍ୟ୍ୟ କରୁଥିବ । କିନ୍ତୁ ଚେକ୍ ଗଣରାଜ୍ୟରେ ଥିବା ଏହି ଚର୍ଚ୍ଚକୁ ୪୦୦୦୦ ଲୋକଙ୍କ ହାଡରେ ଅତି ସୁନ୍ଦର ଭାବରେ ସଜାଇ ତିଆରି କରାଯାଇଛି । କେବଳ ସେତିକି ନୁହେଁ ଏହି ହାଡରେ ଅତି ସୁନ୍ଦର କାରୁକାର‌୍ୟ୍ୟ ମଧ୍ୟ ହୋଇଛି ।
ଇତିହାସ କହେ ଯେ ଏହି ସ୍ଥାନରେ ଏକ କବରସ୍ତାନ ଥିଲା । ତେବେ ସ୍ଥାନ ଅଭାବରୁ ମୃତଦେହ ଗୁଡିକ ଆଉ ପୋତା ହୋଇ ପାରି ନଥିଲା । ପ୍ରଥମେ ଏହି ମୃତ ଦେହ ଗୁଡିକୁ ଅସ୍ଥାୟୀ ଭାବରେ ପୋତାଗଲା । ପରେ ସେଗୁଡିକୁ ବାହାର କରି ସେମାନଙ୍କ ହାଡରେ ଏହି ଚର୍ଚ୍ଚ ତିଆରି କରାଯାଇଛି । ଚର୍ଚ୍ଚଟି ‘ଦ ଚର୍ଚ୍ଚ ଅଫ୍ ବୋନ୍ସ’ ଭାବରେ ମଧ୍ୟ ପ୍ରସିଦ୍ଧ । ଯାହାକୁ ଦେଖିବା ପାଇଁ ବିଶ୍ୱର କୋଣ ଅନୁକୋଣରୁ ପ୍ରତିଦିନ ପ୍ରାୟ ଲକ୍ଷାଧିକ ପର‌୍ୟ୍ୟଟକ ଏହି ଆସିଥାନ୍ତି ।

ସତ ହେବ କି ଓଡିଆଙ୍କ ସ୍ୱପ୍ନ ?
ସିସୋର ଚିଟଫଣ୍ଡ ଲିଙ୍କ ମାମଲା : ସିବିଆଇରେ ହାଜର ହେଲେ ବାଲେଶ୍ୱର ବିଜେଡି ସାଂସଦ ରବୀନ୍ଦ୍ର ଜେନା ଘରୋଇ କଳହକୁ ନେଇ ପଡୋଶୀଙ୍କ ଅମାନୁଷିକ କାଣ୍ଡ : ମାନବିକତା ହରାଇ ଶିଶୁ ଉପରକୁ ଫିଙ୍ଗିଲେ ପେଜ ପାକିସ୍ତାନ ବୈଦଶିକ ମନ୍ତ୍ରୀ ମହମ୍ମଦ ଆସିଫ ଖୋଲିଲେ ଗୁମର ! କୁଳଭୂଷଣ ଯାଦବଙ୍କ ବଦଳରେ ଜଣେ ଆତଙ୍କବାଦୀଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତାବ ମିଳିଛି । ବିଜେଡିରେ ସାମିଲ ହେଲେ ସୈାମ୍ୟରଂଜନ ପଟ୍ଟନାୟକ । ନବୀନ କହିଲେ, ଲାଭବାନ୍ ହେବ ଦଳ ।

ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ଲକ୍ଷ୍ୟ ପୂର୍ବରୁ ବିଜୁଳି ନଥିବା ଗାଁକୁ ବିତ୍ୟୁତ ସଂଯୋଗ _ Kanak News ଦେଶର ବିକାଶ ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଏକ ଐତିହାସିକ ଦିନ : ବିଜୁଳି ନଥିବା ଗାଁକୁ ପହଂଚିଛି ବିଦ୍ୟୁତ ସଂଯୋଗ, କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ସୂଚନା – Kanak News
ଦେଶର ବିକାଶ ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଏକ ଐତିହାସିକ ଦିନ : ବିଜୁଳି ନଥିବା ଗାଁକୁ ପହଂଚିଛି ବିଦ୍ୟୁତ ସଂଯୋଗ, କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ସୂଚନା

ମାଡି ଆସୁଛି ରୁଆନୁ : ୧୨ଟି ଜିଲ୍ଲାରେ ବାତ୍ୟା ଆଲର୍ଟ ଜାରି କଲେ ସରକାର ନଖରାସ୍ଥିତ ଡିପିସ ସ୍କୁଲ ନିକଟରେ ଦୁର୍ଘଟଣା : କାରକୁ ଧକ୍କା ଦେଲା ମିନିଟ୍ରକ ଜାମୁ-କାଶ୍ମୀରର ପୁଂଚ୍ ସେକ୍ଟରରେ ପୁଣି ଅସ୍ତ୍ରବିରତି ଉଲ୍ଲଂଘନ କଲା ପାକିସ୍ତାନ ! ଗୋରଖପୁର ଶିଶୁମୃତ୍ୟୁ ଘଟଣା ! ଯୋଗୀ କହିଲେ, ଦୋଷୀଙ୍କ ବିରୋଧରେ ନିଆଯିବ କଡ଼ା କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ, ସେପଟେ ନିଲମ୍ବିତ ହେଲେ ବିଆରଡି ମେଡିକାଲ କଲେଜ୍ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ

ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ଅପରାଗତ କାରଣରୁ ରାଜ୍ୟରେ ଜଳ ସଂକଟ ଦେଖା ଦେଇଛି : ବିଜେପି _ Kanak News

କୋରାପୁଟ ; ତା୨୯-୦୪-୧୮(ଓଡିଆ ପୁଅ /ରଂଜନ କୁମାର ଦାସ)ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ କୁନ୍ଦୁଲି ଗଣଦୁଷ୍କର୍ମ ଓ ଆତ୍ମହତ୍ୟା ମାମଲାର ବିଚାରବିଭାଗୀୟ ତଦନ୍ତ କରିବାକୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେବାପରେ କୋରାପୁଟ ଜିଲ୍ଲାଜଜ ବିଦ୍ୟୁତ କୁମାର ମିଶ୍ର ଦତନ୍ତ କମିଶନର ଭାବେ ଆଜି ପୂର୍ବାହ୍ନରେ ମୁଷାଗୁଡା ଯାଇଥିଲେ ଓ ପିଡିତାର ମାଙ୍କ ସହ ଆଲୋଚନା କରିଥିଲେ ବୋଲି ସରକାରୀ ଓକିଲ ପ୍ରଭାକର ପଟନାୟକ ସୂଚନା ଦେଇଥିଲେ।ଏଥିସହ ଦୁଷ୍କର୍ମ କରାଯାଇଥିବା ଘଟଣାସ୍ଥଳକୁ ମଧ୍ୟ ଯାଇଥିଲେ ବୋଲି ସେ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ।ରେଜିଷ୍ଟ୍ରାର ତଥା କମିଶନଙ୍କ ସଂପାଦକ ହେମନ୍ତ ବିଶ୍ୱାଲ ମଧ୍ୟ ରହିଥିଲେ ବୋଲି ସେ ସୂଚନା ଦେଇଥିଲେ।କୋରାପୁଟ ଅତିରିକ୍ତ ଏସପି ଭି .ଆର.ରାଓ, ସେମିଲିଗୁଡା ବିଡିଓ ତ୍ରୀନାଥ ମାଝି, ତହସିଲଦାର ଅନିଲ କୁମାର ସେଠୀ, ଏଚଆରପିସି ନିରୀକ୍ଷକ ଏମ .ପାଣିଗ୍ରାହୀ ପ୍ରମୁଖ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
Previous Post Previous post: ଅପରାଧିକ ମାମଲା ଓ ଦଣ୍ଡବିଧାନ ସଂକ୍ରାନ୍ତରେ ସରକାରଙ୍କ ନିକଟରେ ତଥ୍ୟ ନାହିଁ
Next Post Next post: ଆସନ୍ତାକାଲି ‘ଆୟୁଷ୍ମାନ ଭାରତ’ ସଚେତନତା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ରାଜ୍ୟର ସମସ୍ତ ପଂଚାୟତ ସ୍ତରରେ ଆୟୋଜନ କରାଯିବ : ବିଜେପି

ଘଟଗାଁ, ୫/୧୧(ଓଡିଆ ପୁଅ/ଭବାନୀ ପ୍ରସାଦ)- ଦୈନିକ ଖବର କାଗଜ ସମାଜ ପକ୍ଷ୍ୟରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ପ୍ରଣାମ ମାତୃଭୁମି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ପାଇଁ ସାର ଓଡିଶା ପରିକ୍ରମା କରୁଥିବା ଗୋପବନ୍ଧୁ ଜ୍ୟୋତିକୁ ଘଟଗାଁ ବସଷ୍ଟାଣ୍ଡ ଠାରେ ସ୍ୱାଗତ ଓ ସମ୍ବନ୍ଧନା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଛି। ଆଜି ଘଟଗାଁରେ ଏହି ସୁସଜ୍ଜିତ ଗାଡିରେ ଗୋପବନ୍ଧୁ ଜ୍ୟୋତି ପହଚିଁବା ପରେ ଅଂଚଳର ବହୁ ବୁଦ୍ଧିଜୀବି, ସମାଜସେବୀ, ଗଣମାଧ୍ୟମ ପ୍ରତିନିଧି, ସ୍ଥାନୀୟ ସରପଂଚ ଓ ସ୍କୁଲ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ସମେତ ଜନସାଧାରଣ ଉପସ୍ଥିତ ରହି ପୁଷ୍ପମାଲ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରିବା ସହ ଗୋପବନ୍ଧୁଙ୍କ ଉଦେଶ୍ୟ ଶ୍ରଦ୍ଧାସୁମନ ଅର୍ପଣ କରିଥିଲେ।

ଇଟାନଗର - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
(Itanagar ରୁ ଲେଉଟି ଆସିଛି)
ଇଟାନଗର, ଭାରତର ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ଭାଗରେ ଅବସ୍ଥିତ ଅରୁଣାଚଳ ପ୍ରଦେଶ ରାଜ୍ୟର ରାଜଧାନୀ ଅଟେ।

"ଶ୍ରେଣୀ:ଜଗନ୍ନାଥ" କୁ ପୃଷ୍ଠା ଲିଙ୍କ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
"ଶ୍ରେଣୀ:ଜଗନ୍ନାଥ" କୁ ପୃଷ୍ଠା ଲିଙ୍କ
ଏହି ପୃଷ୍ଠା ସବୁ ଶ୍ରେଣୀ:ଜଗନ୍ନାଥ ସହ ଯୋଡ଼ା ଯାଇଅଛି:
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ:ଜନ୍ମତିଥି/୧୫ ‎ (← ଲିଙ୍କ _ ସମ୍ପାଦନା)
"https://or.wikipedia.org/wiki/ବିଶେଷ:ଏଠାରେକଣଲିଙ୍କଅଛି/ଶ୍ରେଣୀ:ଜଗନ୍ନାଥ" ରୁ ଅଣାଯାଇଅଛି

ଛାଞ୍ଚ:Hang on - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ

Shuvosaurus - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
Shuvosaurus (ଇଂରାଜୀ: Shuvosaurus) ଡାଇନୋସର ବଂଶର ଜୀବ ଅଟେ ।[୧] ଏହି ଜୀବଟି ବର୍ତ୍ତମାନ ବିଲୁପ୍ତ ।

ଛାଞ୍ଚ:Distinguish2 - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ

ପଦ୍ମଭୂଷଣ ତଥା ସଙ୍ଗୀତକାର ଅନ୍ନପୂର୍ଣ୍ଣା ଦେବୀଙ୍କ ହସ୍ପିଟାଲରେ ପରଲୋକ ହୋଇଛି। ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଚିକିତ୍ସାଧୀନ ଅବସ୍ଥାରେ ତାଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିବା ତାଙ୍କ ପରିବାର ପକ୍ଷରୁ ସୂଚନା ଦିଆଯାଇଛି। ସ୍ୱନାମଧନ୍ୟ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ସଙ୍ଗୀତଜ୍ଞ ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ ଖାନଙ୍କ ସେ ସୁପୁତ୍ରି ତଥା ଶିଷ୍ୟା ଥିଲେ।
ମୃତ୍ୟୁବେଳକୁ ଅନ୍ନପୂର୍ଣ୍ଣା ଦେବୀଙ୍କୁ ୯୧ ବର୍ଷ ବୟସ ହୋଇଥିଲା। ଅନ୍ନପୂର୍ଣ୍ଣା ଦେବୀଙ୍କର ବିୟୋଗରେ ସଙ୍ଗୀତଜଗତରେ ଶୋକର ଛାୟା ଖେଳିଯାଇଛି।
ପଢନ୍ତୁ; ଆକାଶ ମାର୍ଗରୁ ବନ୍ୟା ସ୍ଥିତି ଅନୁଧ୍ୟାନ କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ

ବଲିଉଡ ଫିଲ୍ମ ‘ମହାଭାରତ’ ରେ ଷ୍ଟାରକାଷ୍ଟକୁ ନେଇ ଚର୍ଚ୍ଚା ଗତ କିଛି ଦିନ ପୂର୍ବରୁ ବଲିଉଡ ଫିଲ୍ମ ‘ମହାଭାରତ’ର ବଜେଟକୁ ନେଇ ଖୁବ୍ ଚର୍ଚ୍ଚା ହେଉଥିଲା । ଏଥିପାଇଁ ୧୦୦୦ କୋଟିର ବଜେଟ୍‌ ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ କରାଯାଇଛି । କିନ୍ତୁ ଚର୍ଚ୍ଚା ହେଉଥିବାର ଶୁଣିବାକୁ ମିଳୁଛି କି ଅମୀର ଖାଁଙ୍କ ଏହି ଡ୍ରିମ୍ ...

ନିକଟ ଅତୀତରେ କେରଳ ତଥା କର୍ଣ୍ଣାଟକରେ ସଂଘଟିତ ହୋଇଯାଇଥିବା ଅନେକ ଗୁଡ଼ିଏ ଟ୍ରପିକାଲ ଝଡ଼ବାତ୍ୟା ଓ ଅତିବୃଷ୍ଟି ଭଳି ପ୍ରତିକୂଳ ପାଣିପାଗ ଘଟଣାକୁ ବିଚାର କରି କେନ୍ଦ୍ର ଭୂବିଜ୍ଞାନ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ପକ୍ଷରୁ ତିରୁବନନ୍ତପୁରମଠାରେ ଏକ ଝଡ଼ବାତ୍ୟା ପୂର୍ବାନୁମାନ କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ଥାପନ କରାଯିବା ସକାଶେ ସ୍ଥିର କରାଯାଇଛି । ଆଗାମୀ ଏକମାସ ମଧ୍ୟରେ ସେଠାରେ ଏହି ଝଡ଼ବାତ୍ୟା ପୂର୍ବାନୁମାନ କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ଥାପନ କରିବାକୁ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ କରିଛି । ଅଧୁନା ଭାରତୀୟ ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ ପକ୍ଷରୁ ଚେନ୍ନାଇ, ବିଶାଖାପାଟଣା, ଭୁବନେଶ୍ୱର, କୋଲକାତା, ଅହମ୍ମଦାବାଦ ଏବଂ ମୁମ୍ବାଇ ଠାରେ ଏଭଳି କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ଥାପନ ସହ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛି।
ଏବେ ରାଜ୍ୟର କୋଚି ଏବଂ ତିରୁଅନନ୍ତପୁରମଠାରେ ଦୁଇଟି ଡ଼ୋପଲର ପାଣିପାଗ ରାଡ଼ାର ସ୍ଥାପନ କରାଯାଇଛି । ଏହି ତିନୋଟିଯାକ ରାଡ଼ାର ସମଗ୍ର ରାଜ୍ୟର ବୃଷ୍ଟିପାଦ ଏବଂ ଜଳବାୟୁ ପୂର୍ବାନୁମାନକୁ ମନିଟର କରିପାରିବ ଏବଂ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ଆଗୁଆ ସୂଚନା ପ୍ରଦାନ କରିବ । ନାଓକାଷ୍ଟ ( ୨-୩ ଘଣ୍ଟା ପୂର୍ବର) ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ପରିବର୍ଦ୍ଧିତ ରେଞ୍ଜ୍‌ ପୂର୍ବାନୁମାନ (୧୫-୨୦ ଦିନର ଆଗୁଆ ସୂଚନା) ପର୍ଯ୍ୟାନ୍ତ ଭାରତୀୟ ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ ଅନେକ ପ୍ରକାର ପାଣିପାଗ ପୂର୍ବାନୁମାନ ମଡ଼େଲ ଓ ଉପକରଣର ବିକାଶ ଘଟାଇଛି ଓ ସେଗୁଡ଼ିକ ଏକ ଉତ୍ତମ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି।
ଏହା ବ୍ୟତୀତ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ପକ୍ଷରୁ ସମସ୍ତ ରାଜ୍ୟରେ ଆସନ୍ତା ମାସ ସୁଦ୍ଧା ରାଜ୍ୟ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପରିଚାଳନା କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସହଭାଗୀ ଅନୁଷ୍ଠାନମାନଙ୍କ ସହ ମିଶି ସଚେତନତା ତଥା ତାଲିମ କର୍ମଶାଳା ଆୟୋଜନ କରିବା ସକାଶେ ସ୍ଥିର କରିଛି। ଏହା ଦ୍ୱାରା ଜନସାଧାରଣ ତଥା ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ମୁକାବିଲାରେ ସାମିଲ ଥିବା ଅଧିକାରୀ ଓ କର୍ମୀମାନଙ୍କୁ ବିଭିନ୍ନ ତାଲିମ ପ୍ରଦାନ ତଥା ନୂତନ ସଂସାଧନ ସଂପର୍କରେ ସଚେତନ କରାଯାଇପାରିବ। ଏହା ଫଳରେ ସେମାନେ ଯେକୌଣସି ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପରିସ୍ଥିତିରେ ତ୍ୱରିତ ତଥା ସକ୍ରିୟ ଭାବେ ନିଷ୍ପତ୍ତି ତଥା ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରିପାରିବେ।
ପଢନ୍ତୁ; ଆଜି ଗୁଜରାଟ ଗସ୍ତ କରିବେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ

ରାଜଧାନୀ ଉପକଣ୍ଠ ଚନ୍ଦକା ଥାନା ଅଞ୍ଚଳରେ ଜଣେ ମହିଳାକୁ ଗଣବଳାତ୍କାର କରାଯାଇଛି। ୩ ଜଣ ଯୁବକ ମହିଳାଙ୍କୁ ଏକ କାରରେ ଟେକିନେଇ ମୁହଁରେ କପଡା ବାନ୍ଧି ଗଣବଳତ୍କାର କରିଛନ୍ତି। ଏହି ଅଭାବନୀୟ ଘଟଣା ପରେ ପୀଡ଼ିତା ସଜ୍ଞାହିନ ହୋଇଯାଇଥିଲା। ଚେତା ଫେରିବା ପରେ ସେ ବଳତ୍କାରୀଙ୍କ କବଳରୁ ଖସି ଆସିଥିଲା। ଏ ନେଇ ସମ୍ପୃକ୍ତା ମହିଳା ସୋମବାର ଚନ୍ଦକା ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ କରିବା ପରେ ପୋଲିସ ଜଣଙ୍କୁ ଅଟକ ରଖି ପଚରାଉଚରା କରୁଛି।
ପରେ ଫୋନ କଲ୍‌ କରି ଘଟଣା ସମ୍ପର୍କରେ ପରିବାର ଲୋକଙ୍କୁ ଜଣାଇଥିଲେ।

ବାସ୍ତୁଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁସାରେ ଆପଣଙ୍କ ଜନ୍ମ ଦିନରେ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ ଏହି ସବୁ କାମ - EnewsOdia.Com
ଯେଉଁ ଦିନ ଆପଣଙ୍କ ଜନ୍ମ ଦିନ ସେଦିନ ବାଳ କିମ୍ବା ନଖ କାଟନ୍ତୁ ନାହିଁ - 92%
ଜନ୍ମ ଦିନରେ କେବେବି ମାଂସ କୁ ଖାଦ୍ୟ ରୂପେ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ - 89%
ଆମ ସଂସ୍କୃତି ଅନୁସାରେ ଜନ୍ମ ଦିନକୁ ବହୁତ ପ୍ରଧ୍ୟାନ୍ୟ ରହିଛି । ବହୁତ ଲୋକ ଲୋକ ନିଜ ଜନ୍ମ ଦିନକୁ ବଡ ଆଡମ୍ବର ସହକାରେ ପାଳନ କରିଥାନ୍ତି । ବାସ୍ତୁଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁସାରେ ଜନ୍ମ ଦିନକୁ ବହୁତ ପ୍ରାଧାନ୍ୟ ଦିଆଯାଏ । କାରଣ ଏହି ଦିନ ଅନୁସାରେ ମଣିଷର ଜନ୍ମ କୁଣ୍ଡଳୀ ହେଇଥାଏ । ନିଜ ଜନ୍ମ ଦିନରେ ଏମିତି କିଛି କାମ କରୁ ଯାହା ବାସ୍ତୁଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁସାରେ ଆମ ଉପରେ ଖରାପ ପ୍ରଭାବ ପକାଇ ଥାଏ ।

ଭୁବନେଶ୍ୱ: ବ୍ୟାଙ୍କ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ୨% ବେତନ ବୃଦ୍ଧି କରିବା ପାଇଁ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଓ ଭାରତୀୟ ବ୍ୟାଙ୍କ ସଂଘ (ଆଇବିଏ) ଯେଉଁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଛନ୍ତି, ତାହାକୁ ବିରୋଧ କରି ୟୁନାଇଟେଡ୍‌ ଫୋରମ୍‌ ଅଫ୍‌ ବ୍ୟାଙ୍କ ୟୁନିଅନ୍‌ (ୟୁବିଏଫ୍‌ୟୁ) ପକ୍ଷରୁ ଭାରତୀୟ ଷ୍ଟେଟ୍‌ ବ୍ୟାଙ୍କର ମୁଖ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ସମ୍ମୁଖରେ ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଯାଇଛି। ସଂଘର ରାଜ୍ୟ ଆବାହକ ସମ୍ବିତ ମିଶ୍ରଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ବହୁ କର୍ମଚାରୀ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରି ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ। ଆଗାମୀ ଦିନରେ ଧର୍ମଘଟ କରାଯିବ ବୋଲି ସଂଘ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି। ଏହି ଅବସରରେ ଏଆବିଓସିର ଜାତୀୟ କାର୍ଯ୍ୟକାରିଣୀ ସଦସ୍ୟ ଦାମୋଦର ନନ୍ଦ, ମନୋରଞ୍ଜନ ଦାସ, ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ ତ୍ରିପାଠୀ, ଜଗଦୀଶ ଜେନା ଓ ଶିବ ପ୍ରସାଦ ବେହେରା ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।

ଚନ୍ଦକା: ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଜିଲ୍ଲା ଚନ୍ଦକା ଅଭୟାରଣ୍ୟ ନିକଟସ୍ଥ ଅନ୍ଧାରୁଆ ଗ୍ରାମ ପଦପାଦ ମୁଣ୍ଡିଆରୁ ଏକ ବିଶାଳକାୟ ଅଜଗର ସାପ ଉଦ୍ଧାର ହୋଇଛି। ଗତ କାଲି ରାତିରେ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକଙ୍କ ଠାରୁ ସୂଚନା ପାଇ ସ୍ନେକ ହେଲପ୍‌ ଲାଇନ ସଦସ୍ୟ ଆଶିଷ କୁମାର ବେହେରା ୧୦ ଫୁଟ ଅଜଗର ସାପଟିକୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଥିଲେ। ତେବେ ରାତିରେ ଏହାକୁ ଜଙ୍ଗଲରେ ଛାଡ଼ିବା ସମ୍ଭବ ନ ହେବାରୁ ରାତିରେ ସାପଟି ଆଖିରେ ପଟି ବାନ୍ଧି ରଖାଯାଇଥିଲା। ଆଜି ସକାଳେ ତାକୁ ବନବିଭାଗ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ତତ୍ୱାବଧାନରେ ଚନ୍ଦକା ଅଭୟାରଣ୍ୟ ଗୋଡବାରିର ଏକ ପୋଖରୀ ନିକଟରେ ଛଡାଯାଇଛି।
ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ,ପଦପାଦ ମୁଣ୍ଡିଆ ନିକଟରେ ଏହି ସାପଟି ଥିବା ବେଳେ କେତେକ ପିଲାଏହାକୁ ଦେଖିଥିଲେ। ସାପଟି ଗର୍ଶରେ ପଶିଲେ କିଏ ହୁଏତ ପିଟି ମାରି ଦେଇପାରେବୋଲି ଆଶଙ୍କା କରି ଗ୍ରାମବାସୀମାନେ ସାପ ଉଦ୍ଧାର କରୁଥିବା ସଂସ୍ଥାକୁ ଯୋଗାଯୋଗ କରିଥିଲେ। ପରେ ସ୍ନେକ ହେଲପ୍‌ ଲାଇନ ସଦସ୍ୟ ଆଶିଷ କୁମାର ବେହେରା ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ସାପଟିକୁ ଧରିଥିଲେ।

ମୁମ୍ବାଇ : ଡାଲିରେ ବିଷ ଦେଇ ୫ ଜଣଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗରେ ଆଜି ମହାରାଷ୍ଟ୍ର ପୁଲିସ ଜଣେ ମହିଳାଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛି। ବର୍ଣ୍ଣ କଳା ହୋଇଥିବାରୁ ଏବଂ ଭଲ ରୋଷେଇ ଆସୁନଥିବାରୁ ମହିଳା ଜଣଙ୍କ ସବୁବେଳେ ତାଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ଏବଂ ଶାଶୂଘର ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଯାତିତ ହୋଇ ଆସୁଥିଲେ। ଏହାର ପ୍ରତିଶୋଧ ନେବାକୁ ସେ ଏଭଳି କାଣ୍ଡ ଘଟାଇଛନ୍ତି। ପୁଲିସ ସୂତ୍ରରୁ ଜଣାଯାଇଛି ଯେ ମୁମ୍ବାଇଠାରୁ ୭୦ କିମି ଦୂର ଖାଲାପୁରରେ ଜଣେ ୨୩ ବର୍ଷୀୟା ମହିଳା ପ୍ରଦୁନ୍ୟା ସାର୍ଭେସ୍‌ ଶଶୁରଘର ଲୋକଙ୍କୁ ମାରିବାପାଇଁ ଡାଲିରେ ବିଷ ମିଶାଇଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ମହିଳାଙ୍କ ଶଶୁର ଘର ଲୋକେ ଏହାକୁ ଖାଇବା ବଦଳରେ ତାଙ୍କର ୫ ଜଣ ସମ୍ପର୍କୀୟ ଏହି ଡାଲି ଖାଇ ପ୍ରାଣ ହରାଇଥିଲେ।

ଅକ୍ଟୋବର ୩୧ ଯାଏ ସଂଶୋଧନ, ଜାନୁଆରି ୪ରେ ଚୁଡ଼ାନ୍ତ ଭୋଟର ତାଲିକା _ Sambad
ଅକ୍ଟୋବର ୩୧ ଯାଏ ସଂଶୋଧନ, ଜାନୁଆରି ୪ରେ ଚୁଡ଼ାନ୍ତ ଭୋଟର ତାଲିକା
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଆଜି ଠାରୁ ଆଗାମୀ ସାଧାରଣ ନିର୍ବାଚନ ଲାଗି ଭୋଟର ତାଲିକା ସଂଶୋଧନ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି। ଏହା ଅକ୍ଟୋବର ମାସ ୩୧ ତାରିଖ ଯାଏ ଚାଲିବ। ୨୦୧୯ ମସିହା ଜାନୁଆରି ୪ ତାରିଖରେ ଚୁଡ଼ାନ୍ତ ଭୋଟର ତାଲିକା ପ୍ରକାଶ ପାଇବ ବୋଲି ରାଜ୍ୟ ମୁଖ୍ୟ ନିର୍ବାଚନ ଅଧିକାରୀ ସୁରେନ୍ଦ୍ର କୁମାର କହିଛନ୍ତି।
ଭୋଟରମାନେ ନିଜ ନିଜ ବୁଥରେ ସେମାନଙ୍କ ଭୋଟର ତାଲିକା ସଂଶୋଧନ କରି ପାରିବେ। ଏଥିପାଇଁ ବୁଥସ୍ତରୀୟ ଅଧିକାରୀଙ୍କ ନିକଟରେ ଭୋଟରମାନେ ଆବେଦନ କରି ପାରିବେ ବୋଲି ମୁଖ୍ୟ ନିର୍ବାଚନ ଅଧିକାରୀ ଶ୍ରୀ କୁମାର କହିଛନ୍ତି।

ତୁମେ କି ସଂସାର
କେବେ ଲଜ୍ଜିତ ହୁଅ କି?
ମୋର ଲଜ୍ଜିତ ହେବା
ଉଚିତ୍ କାହିଁକି ?
ସେ କି ଅନବରତ
ତୀବ୍ର ବ୍ୟାକୁଳତା ।
ସ୍ୱୟଂ ଈଶ୍ୱର
କିଛି ବ୍ୟଥା ।
କ୍ଷତ ବିକ୍ଷତ
ମୁଁ ଏକ ଅନଶ୍ୱର-ସୁରତି
ମୋ ଅଭିମନ୍ତ୍ରିତ ଚରଣ ପାଖରେ ।
ଅନୁସରଣ କରି କରି
ମୋ ନିଜ ଲୁହ ମୁଁ ନିଜେ ହିଁ ପିଉଛି

'ଭାରତ ଅଧିକୃତ କଶ୍ମୀର' ବୋଲି କିଛି ନାହିଁ _ Sambad

ଖାଇବା ମଧ୍ୟରେ ପାଣି ପିଉଛନ୍ତି କି? ଭୋଗିପାରନ୍ତି ଏହି ସମସ୍ୟା _ Sambad
ଖାଇବା ମଧ୍ୟରେ ପାଣି ପିଉଛନ୍ତି କି? ଭୋଗିପାରନ୍ତି ଏହି ସମସ୍ୟା
ଅଧିକାଂଶ ଲୋକଙ୍କର ଖାଇବା ମଧ୍ୟରେ ପାଣି ପିଇବା ଅଭ୍ୟାସ୍‌ ରହିଛି। ଏମିତି ବି ଲୋକ ଅଛନ୍ତି ଆଗ ପାଣି କ୍ଲାସ୍‌ ରଖିଲେ ହିଁ ପରେ ଖାଦ୍ୟ ଥାଳି ପାଖରେ ବସିଥାନ୍ତି। କେହି କେହି ତ ଗୋଟାଏ ଥର ଖାଦ୍ୟ ପାଟିକୁ ନେଇ ଗୋଟାଏ ଢ଼ୋକ ପାଣି ପିଇଥାନ୍ତି। ମାତ୍ର ଏମିତି ଅଭ୍ୟାସ ଆପଣଙ୍କ ଶରୀର ପାଇଁ କ୍ଷତିକାରର ପ୍ରମାଣିତ ହୋଇପାରେ। ଜାଣନ୍ତୁ ଖାଇବା ସମୟରେ ପାଣି ପିଇବା ଅଭ୍ୟାସ ଥିଲେ ଆପଣ କେଉଁ ସବୁ ରୋଗରେ ପଡ଼ିପାରନ୍ତି।
ଆପଣ ଖାଇବା ମଧ୍ୟରେ ପାଣି ପିଇଲେ ବଦହଜମିର ଶିକାର ହୋଇପାରନ୍ତି। ଉତ୍ତମ ହଜମ ନହେଲେ ବିଭିନ୍ନ ପେଟ ସମସ୍ୟା ଦେଖା ଦେବ।
କେବଳ ବଦହଜମି ନୁହେଁ, ବରଂ କୋଷ୍ଠକାଠିନ୍ୟର ବି ଶିକାର ହୋଇପାରନ୍ତି ଏପରି ବଦ ଅଭ୍ୟାସ ରଖିଥିଲେ।
ଡଇଟିସାଆନ୍‌ ମାନେ କୁହନ୍ତି କି ଖାଇବା ମଧ୍ୟରେ ପାଣି ପିଇଲେ ମେଦ ବହୁଳତା ବୃଦ୍ଧି ପାଇଥାଏ। ଆପଣ ଯଦି ଓଜନ ହ୍ରାସ ଅଭିଯାନରେ ଅଛନ୍ତି ତେବେ ଖାଇବା ମଧ୍ୟରେ ପାଣି ପିଅନ୍ତୁ ନାହିଁ।
କେରଳର ବନ୍ୟା ପ୍ରପୀଡ଼ିତଙ୍କୁ ସହାୟତାର ହାତ ବଢ଼ାଇଲେ ବାହୁବଳୀ; ଜାଣନ୍ତୁ ପରିମାଣ କେତେ?

ଧାମନଗର ଡବଲ ମର୍ଡର ଓ ଦୁଷ୍କର୍ମ ମାମଲା : ଜେଲ୍‌ ଗଲା ଧରମ ପୁଅ ବାବୁଆ _ Sambad
ଭଦ୍ରକ/ଧାମନଗର : ଭଦ୍ରକ ଜିଲ୍ଲା ଧାମନଗର ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ ଦହିପୁର ପଞ୍ଚାୟତର ତାଳସିଠା ଗ୍ରାମରେ ଗତ ୨୯ ତାରିଖ ରାତିରେ ଘଟିଥିବା ଲୋମଟାଙ୍କୁରା ଡବଲ ମର୍ଡର, ନାବାଳିକା ଦୁଷ୍କର୍ମ ଓ ଟଙ୍କା ଲୁଟ୍‌ ଘଟଣାରେ ମୁଖ୍ୟ ଅଭିଯୁକ୍ତ ଗୋପୀନାଥ ମହାନ୍ତି ଓରଫ୍‌ ବବୁଆକୁ ଆଜି କୋର୍ଟଚାଲାଣ କରାଯାଇଛି। ଭଦ୍ରକ ଏସ୍‌ଡିଜେଏମ୍‌ କୋର୍ଟରେ ହାଜର କରାଯିବା ପରେ ଜାମିନ ନାମଂଜୁର ହେବାରୁ ତାକୁୁ ବିଚାର ବିଭାଗୀୟ ହାଜତକୁ ପଠାଇ ଦିଆଯାଇଛି। ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ଆଜି ବାବୁଆ ଦ୍ଵାରା ଦୁଷ୍କର୍ମରେ ଶିକାର ହୋଇଥିବା ନାବାଳିକା ଗୀତାରାଣୀ (ଛଦ୍ମନାମ)ଙ୍କର ବୟାନ ମଧ୍ୟ କୋର୍ଟରେ ରେକର୍ଡ କରାଯାଇଛି।

ଲାଞ୍ଜିଗଡ଼ରେ ଝାଡ଼ାବାନ୍ତି: ୪ ମୃତ, ୧୫ ଗୁରୁତର _ Sambad
ଲାଞ୍ଜିଗଡ଼ରେ ଝାଡ଼ାବାନ୍ତି: ୪ ମୃତ, ୧୫ ଗୁରୁତର
ଲାଞ୍ଜିଗଡ଼ : କଳାହାଣ୍ଡି ଜିଲ୍ଲା ଲାଞ୍ଜିଗଡ଼ ବ୍ଲକ୍‌ରେ ଝାଡ଼ାବାନ୍ତିରେ ଗତ ମାସକ ମଧ୍ୟରେ ୪ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଛି। ଏହା ସହିତ ଅନ୍ୟ ୧୫ରୁ ଅଧିକ ଲୋକ ଗୁରୁତର ଅସୁସ୍ଥ ହୋଇଛନ୍ତି।

ଦୋକାନ ଉପରେ ମାଡ଼ିଗଲା ଟ୍ରକ୍‌
ଦୁଇ ଦୁଇଟି ମର୍ମନ୍ତୁଦ ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣା: ଜଣେ ମୃତ, ୭ ଆହତ
ନବୀନ କ୍ଲାନ୍ତ ; ଓଡ଼ିଶାରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିବ ବିଜେପି : ଅମିତ ଶାହା

୧୬ବର୍ଷ ବୟସରେ ବାପାଙ୍କଠାରୁ ୩୫ ହଜାର ଟଙ୍କା ନେଇ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ବ୍ୟବସାୟ,ଏବେ ପାଲଟିଛନ୍ତି ୬ହଜାର କୋଟିର ବ୍ୟବସାୟୀ _ Sambad
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ : ୧୬ ବର୍ଷ ବୟସରେ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତେ ପାଠ ପଢ଼ିବାକୁ ଚାହିଁଥାନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ଏହି ବୟସରେ ପାଠ ପଢ଼ିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ଜଣେ ଭାରତୀୟ ଯୁବକ ନିଜ ବାପାଙ୍କଠାରୁ ୩୫ ହଜାର ଟଙ୍କା ନେଇ ବ୍ୟବସାୟ ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ଭାବିଥିଲେ । ଏହି ବ୍ୟବସାୟ ଏତେ ସଫଳ ହୋଇଗଲା ଯେ ଚୀନର ଏକ କମ୍ପାନି ଏହାକୁ ୬ ହଜାର କୋଟିରେ କିଣିବାର ପ୍ରସ୍ତାବ ପଠାଇଲା । ଏଠି ଯାହାଙ୍କ କଥା କୁହାଯାଉଛି ସେ ହେଉଛନ୍ତି ଦେବ ତୁର୍‌ଖିୟା, ଯିଏ ଖୁବ୍‌ କମ ବୟସରେ ମିଡିିଆ ଡଟ୍‌ ନେଟ୍‌ର ଶୁଭାରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ।

ଢେଙ୍କାନାଳ: କାମାକ୍ଷାନଗର ବ୍ଲକ ଅନ୍ତର୍ଗତ ଲେମ୍ବୁପାଳ ଗ୍ରାମରେ ଶୁକ୍ରବାର ଜଣେ ଚାଷୀ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି। ଫସଲ ନଷ୍ଟ ହେବା ପରେ ଋଣଭାରରେ ଅତିଷ୍ଠ ହୋଇଥିବା ଚାଷୀ ଜଣକ ଅନ୍ୟ ଉପାୟ ନପାଇ କୀଟନାଶକ ପିଇ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି। ଆତ୍ମହତ୍ୟା ସମ୍ପର୍କରେ ପରିବାର ଲୋକେ ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଛନ୍ତି।
ବ୍ୟାଙ୍କ ଆକାଉଣ୍ଟ ଓ ମୋବାଇଲ ନମ୍ବର ସହ ଆଧାର ସଂଯୋଗ ଉପରେ ଅନ୍ତରୀଣ ରହିତାଦେଶ ଜାରି କରିବାକୁ ମନାକଲେ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ
ଦୀର୍ଘ ୩ ଘଣ୍ଟା ଧରି ଗଣଦୁଷ୍କର୍ମ ଶିକାର ପୀଡ଼ିତାଙ୍କୁ ତାତ୍ସଲ୍ୟ କଲା ପୁଲିସ୍‌, କହିଲା ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର କାହାଣୀ ଶୁଣାଉଛି!

ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଓଲିଉଡରଲୋକପ୍ରି୍ର ୟ ନାୟିକା ରୀୟା ଦେଙ୍କୁ ଦର୍ଶକ ଖୁବ୍‌ ଶୀଘ୍ର ଏକ ନୂଆ ଓଡ଼ିଆ ଛବିରେ ଦେଖିବାକୁ ପାଇବେ। ଏହି ସିନେମାଟି ହେଲା ‘ଯୋଉଠି ଥିଲେ ବି ତୁ ମୋର’ । ଏହି ଫିଲ୍ମର କାହାଣୀରେ ରହିଛି ତିନିଟି ମୁଖ୍ୟ ଚରିତ୍ର । ଏହି ଚରିତ୍ରରେ ଅଛନ୍ତି ଯଥାକ୍ରମେ ସମ୍ବିତ୍‌ , ରୀୟା ଓ ଆର୍ଯ୍ୟନ୍‌ ଦାଶ କୁମାର । ଏ ତିନିଜଣଙ୍କ ପ୍ରେମ କାହାଣୀକୁ ନେଇ ଫିଲ୍ମଟି ଗତିଶୀଳ ହୋଇଛି । ଏଥିରେ ରୀୟାଙ୍କ ଅଭିନୀତ ଚରିତ୍ରର ନାଆଁ ହେଲା ପାୟଲ୍‌ । ଅପରପକ୍ଷରେ ସମ୍ବିତଙ୍କୁ ଏହି ସିନେମାରେ ସାଗର ଚରିତ୍ରରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିବ । ଠିକ୍‌ ସେହିପରି ଆର୍ଯ୍ୟନଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ନାଆଁ ରହିଛି ଆକାଶ ।
ଜମ୍ମୁ ଓ କଶ୍ମୀର: ବନ୍ଦିପୋରାରେ ୪ ଆତଙ୍କବାଦୀ ନିହତ

ପାଳଲହଡ଼ା/ଖମାର: ଅବକାରୀ ବିଭାଗ ଓ ପୁଲିସ ଆଜି ଚଢ଼ଉ କରି ଖମାର ଥାନା ବଡ଼ସଡ଼ା ଗାଁର ବୀରେନ୍‌ ମହାପାତ୍ରଙ୍କ ଠାରୁ ୧ କେଜି ୨୦୦ ଗ୍ରାମ ଗଞ୍ଜେଇ ଜବତ କରିଛି। ତାଙ୍କୁ ଗିରଫ କରି କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ କରାଯାଇଥିଲା। ଜାମିନ ନାମଞ୍ଜୁର ହେବାରୁ ତାଙ୍କୁ ବିଚାର ବିଭାଗୀୟ ହାଜତକୁ ପଠାଇ ଦିଆଯାଇଛି। ଅବକାରୀ ଏଏସ୍‌ଆଇ ଅରବିନ୍ଦ ରାଉତରାୟ ଖମାର ଥାନା ପୁଲିସ ସହଯୋଗରେ ଏହି ଚଢ଼ଉ କରିଥିଲେ।

ଖୋର୍ଦ୍ଧା: ମଲାଗୁଣି ନଦୀର ରାମେଶ୍ୱର ବ୍ୟାରେଜ୍‌ରୁ ଅଜଣା ମୃତଦେହ ଉଦ୍ଧାର, ହତ୍ୟା ସନ୍ଦେହ _ Sambad
ନିରାକାରପୁର(ଖୋର୍ଦ୍ଧା): ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଜିଲ୍ଲା ମଲାଗୁଣି ନଦୀ ବ୍ୟାରେଜରୁ ଆଜି ସକାଳେ ଜଣେ ଅଜଣା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ କ୍ଷତାକ୍ତ ମୃତଦେହ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇଛି। ସମ୍ଭବତ ତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇ ସେଠାରେ ଫିଙ୍ଗ ିଦିଆଯାଇଥିବା ଆଶଙ୍କା କରାଯାଉଛି। ଖବର ପାଇ ଟାଙ୍ଗୀ ଦମକଳ ବାହିନୀ ମୃତଦେହ ଉଦ୍ଧାର କରିଥିବା ବେଳେ ନିରାକାରପୁର ପୁଲିସ ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ ଚଳାଇଛନ୍ତି।
ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, ଆଜି ସକାଳେ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଜିଲ୍ଲା ମଲାଗୁଣୀ ନଦୀର ରାମେଶ୍ୱର ବ୍ୟାରେଜ୍‌ରେ ଜଣେ ଅଜଣା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ମୃତଦେହ ଭାସୁ ଥିବାର ଦୂରରୁ ଲୋକେ ଦେଖିଥିଲେ। ପ୍ରଥମେ ଏହାକୁ କୌଣସି ମୂର୍ତ୍ତି ବସର୍ଜନ ପରେ ଭାସୁଥିବା ଭାବି ଲୋକେ ଚୁପ୍‌ ରହିଥିେଲେ। ତେବେ ପାଖକୁ ଯାଇ ଏଥିରୁ ଦୁର୍ଗନ୍ଧ ବାହାରୁଥିବା ଜଣାପଡ଼ିବା ପରେ ଲୋକେ ପୁଲିସକୁ ଖବର ଦେଇଥିଲେ। ପୁଲିସ ଟାଙ୍ଗୀ ଦମକଳ କେନ୍ଦ୍ର ସହାୟତାରେ ମୃତଦେହକୁ ଗଭୀର ପାଣିରୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଛି । ମୃତବ୍ୟକ୍ତି ଜଣକ ଏକ ହାତ କଟା ଗଞ୍ଜି ଓ ଲୁଙ୍ଗି ପିନ୍ଧିଥିବା ବେଳେ ତାଙ୍କର ବୟସ ୫୦ ବର୍ଷରୁ ୬୦ ବର୍ଷ ଭିତରେ ହେବ ବୋଲି ଅନୁମାନ କରାଯାଉଛି। ତେବେ ସେ ଜଣେ ଟ୍ରକ୍‌ ଡ୍ରାଇଭର ହୋଇପାରନ୍ତି ଓ ତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରି ଏଠାରେ ଫିଙ୍ଗି ଦିଆଯାଇଥିିବା ନେଇ ଚର୍ଚ୍ଚା ହେଉଛିି।

Shri. Subash Chandra sarangi,OAS _ ସାମାଜିକ ସୁରକ୍ଷା ଓ ଭିନ୍ନକ୍ଷମ ସଶକ୍ତିକରଣ ବିଭାଗ

କ'ଣ ହେବ ମହାନଦୀ ଜଳ ବିବାଦର ଭାଗ୍ୟ? _ OdishaReporter
ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି
ଖାଦ୍ୟ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ
କ’ଣ ହେବ ମହାନଦୀ ଜଳ ବିବାଦର ଭାଗ୍ୟ?
Odisha Reporter Bureau December 11, 2017, 7:49 am December 11, 2017 Comments Off on କ’ଣ ହେବ ମହାନଦୀ ଜଳ ବିବାଦର ଭାଗ୍ୟ? 260
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ମହାନଦୀ ଜଳବିବାଦ ମାମଲାର ଶୁଣାଣି ଆଜି ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟରେ ହେବ। ଏହି ମାମଲାର ସମାଧାନର ରାସ୍ତା ଟ୍ରିବ୍ୟୁନାଲ ମାଧ୍ୟମରେ ହେବା ଉଚିତ୍ ବୋଲି ରାଜ୍ୟ ସରକାର ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟରେ ଦାବି ରଖି ଆସିଛନ୍ତି। କିଛିଦିନ ତଳେ ଓଡ଼ିଶା ସରକାର ଏନେଇ ସତ୍ୟପାଠ ମଧ୍ୟ ଦାଖଲ କରିସାରିଛନ୍ତି। ୬୦ ପୃଷ୍ଠା ସମ୍ବଳିତ ଏହି ସତ୍ୟପାଠରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର କହିଛନ୍ତି, ଆନ୍ତଃ ରାଜ୍ୟ ଜଳବିବାଦ ଆଇନ୍ ଅନୁସାରେ କେନ୍ଦ୍ର ଟ୍ରିବ୍ୟୁନାଲ ଗଠନ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ। କାରଣ ମାମଲାକୁ ବର୍ଷେ ବତିଯାଇଥିଲେ ବି ଦୁଇ ରାଜ୍ୟ ଭିତରେ ସମାଧାନର ବାଟ ବାହାରିନାହିଁ।
ଅନ୍ୟପଟେ ଆପୋଷ ସମାଧାନ ଭିତ୍ତିରେ ସମାଧାନ କରିବାକୁ କେନ୍ଦ୍ର ସତ୍ୟପାଠ ମାଧ୍ୟମରେ କୋର୍ଟଙ୍କୁ ଜଣାଇଛି। ତେବେ ଓଡ଼ିଶା, ଛତିଶଗଡ଼ ଓ କେନ୍ଦ୍ରର ଟଣାଓଟରା ଭିତରେ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ କ’ଣ ରାୟ ଦେଉଛନ୍ତି, ତା ଉପରେ ସମସ୍ତଙ୍କ ନଜର ରହିବ।
Previous Article‘ଅଗ୍ନି-୬ ମିଜାଇଲ ପରୀକ୍ଷା କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେଉଛି ଭାରତ’Next Article୧୧ ଡିସେମ୍ୱର, ସୋମବାର: ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ ରାଶିର ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସ ବଢ଼ିବ
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଚପଲ ମାଡ଼ ପରେ କ’ଣ କହିଲେ ପ୍ରସନ୍ନ ! ଶୁଣନ୍ତୁ
କମ୍‌ ବୟସରେ ନମ୍ବର ୱାନ୍ ବୋଲର: ଜାଣନ୍ତୁ ସେ କିଏ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ଭାତ ଖାଇ ସାରିଲା ପରେ କହିବି&... ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ବରପାଲିର କୁମ୍ଭାରୀରେ ଆଜି ନିର୍...
ଧନବାନ ପୁରୁଷଙ୍କୁ ଜାଣିବେ ଏମ... ପୂର୍ବରୁ ଦ୍ରବ୍ୟ ଅଦଳ ବଦଳରେ ଲୋକେ ନିଜ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରୁଥିଲେ...
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଜୋତା ଫିଙ... ଭୁବନେଶ୍ୱର(ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର): ବିଜେପୁର ରାଜନୀତି ଚରମ ସୀମାରେ ପ...
ରୋଡ୍‌ ଶୋ ବେଳେ ଅନୁଭବଙ୍କ ଗା... ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଅଭିନେତା ତଥା ସାଂସଦ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ...
ବିଜେପୁରରେ ‘ସେକ୍ସିବିଲି’ !... ଭୁବନେଶ୍ୱର,(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ବିଜେପୁରରେ ‘ସେକ୍ସିବିଲି’। ବୁଲ...

ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି
ଖାଦ୍ୟ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ
ଭୁବନେଶ୍ୱର(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ବିସ୍ଫୋରକ ବ୍ୟାଟ୍ସମ୍ୟାନ୍‌ ଯୁବରାଜ ସିଁ ଫିଟ୍‌ନେସ୍‌ ଟେଷ୍ଟରେ ପାସ୍‌ ହେବା ପରେ ବି ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ବିପକ୍ଷ ଦିନିକିଆ ସିରିଜରେ ଭାରତୀୟ ଦଳରେ ସ୍ଥାନ ପାଇ ନାହାଁନ୍ତି। ଦୀର୍ଘଦିନ ଧରି ଟିମ୍ ଇଣ୍ଡିଆରେ ସ୍ଥାନ ପାଇ ନଥିବା ଯୁବି କିନ୍ତୁ ପ୍ରୟାସ ଛାଡ଼ିନାହାଁନ୍ତି। ଯୁବିଙ୍କ ପାଖରେ ଆହୁରି ଅନେକ କ୍ରିକେଟ୍‌ ବାକି ରହିଛି। ଯୁବରାଜ ଜୋନାଲ ଟି-ଟ୍ୱେଣ୍ଟି ଲିଗ୍‌ ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ଅର୍ଦ୍ଧଶତକ ହାସଲ କରି ଟିମ୍‌କୁ ବିଜୟୀ କରାଇଛନ୍ତି। ଜୋନାଲ ଟି-ଟ୍ୱେଣ୍ଟି ଲିଗ୍‌ ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ଦିଲ୍ଲୀ ବିପକ୍ଷରେ ପଂଜାବ ୨ ରନ୍‌ରେ ବିଜୟୀ ହୋଇଛି। ଯେଉଁଥିରେ ଯୁବି ୪୦ ବଲରେ ୪ଟି ଚୌକା ଓ ଗୋଟିଏ ଛକା ସହ ଅପରାଜିତ ୫୦ ରନ୍‌ କରିଥିଲେ। ଅନ୍ୟପଟେ ଗମ୍ଭୀର ମଧ୍ୟ ଏହି ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ଅର୍ଦ୍ଧଶତକ କରିଛନ୍ତି। ଗମ୍ଭୀର ୫୪ ବଲରୁ ୬୬ରନ୍‌ର ପାଳି ଖେଳିଥିଲେ।
ଆଇପିଏଲ୍‌ ନିଲାମୀ ପୂର୍ବରୁ ଯୁବି ଓ ଗମ୍ଭୀରଙ୍କ ଏହି ପାଳି ଫ୍ରାଞ୍ଚାଇଜ୍‌ଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟି ଆକର୍ଷଣ କରିଛି। ସେପଟେ ସୁରେଶ ରାଇନା ଜୋନାଲ ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ଫ୍ଲପ୍‌ ରହିଛନ୍ତି। ସେ ଦୁଇଟି ମ୍ୟାଚ୍‌ ଖେଳି ଗୋଟିକରେ ୧୩ ରନ୍‌ କରିଥିବା ବେଳେ ଅନ୍ୟ ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ୧ ରନ କରିଛନ୍ତି।
ସେପଟେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଫ୍ରାଞ୍ଚାଇଜ୍‌ ପାଇଁ ଡେଡ୍‌ଲାଇନ୍‌ ରହିଥିଲା ଖେଳାଳିଙ୍କୁ ରିଟେନ୍ ପାଇଁ। ଜାନୁଆରୀ ୪ ତାରିଖ ସନ୍ଧ୍ୟା ୫ଟା ପୂର୍ବରୁ ନିଜ ନିଜ ପସନ୍ଦର ଖେଳାଳିଙ୍କୁ ରିଟେନ୍‌ କରିପାରିବେ। ହେଲେ ସନରାଇଜର୍ସ ହାଇଦ୍ରାବାଦ ଯୁବିଙ୍କୁ ରିଟେନ୍‌ କରିନାହିଁ। ୨୦୧୬ରେ ଆଇପିଏଲ୍‌ ଚାମ୍ପିୟନ ହାଇଦ୍ରାବାଦ ଯୁବିଙ୍କୁ ୭କୋଟି ଟଙ୍କାରେ କିଣିଥିଲା। ଯୁବି ସେହି ସିଜନରେ ୧୦ଟି ମ୍ୟାଚ୍‌ ଖେଳି ୨୩୬ ରନ୍‌ କରିଥିଲେ। ୨୦୧୭ରେ ହାଇଦ୍ରାବାଦ ପକ୍ଷରୁ ଖେଳି ଯୁବି ୧୨ଟି ମ୍ୟାଚରୁ ୨୫୨ ରନ କରିଥିଲେ।
ତେଣୁ ସୟଦ ମୁସ୍ତାକ୍‌ ଅଲ୍ଲି ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ଖେଳାଳିଙ୍କ ପ୍ରଦର୍ଶନକୁ ଆଖି ଆଗରେ ରଖି ବିଭିନ୍ନ ଫ୍ରାଞ୍ଚାଇଜ୍‌ ଏଥର ନିମାମୀ ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ସେମାନଙ୍କୁ କିଣିବେ। ବିଶେଷ କରି ସବୁଠୁ ଅଧିକ ନଜର ରହିବ ବିସ୍ଫୋରକ ବ୍ୟାଟ୍ସମ୍ୟାନ୍‌ ଯୁବରାଜଙ୍କ ଉପରେ। ୨୦୧୮ ଆଇପିଏଲ୍‌ ପୂର୍ବରୁ ଯୁବି ଆଇପିଏଲ୍‌ ଇତିହାସରେ ସବୁଠୁ ଦାମୀ କ୍ରିକେଟର୍‌ ରହିଥିଲେ। ୨୦୧୫ରେ ଦିଲ୍ଲୀ ଯୁବିଙ୍କୁ ୧୬ କୋଟି ଟଙ୍କାରେ କିଣିଥିଲା। ତେଣୁ ୨୦୧୮ ଆଇପିଏଲରେ ମଧ୍ୟ ସମସ୍ତ ଫ୍ରାଞ୍ଚାଇଜ୍‌ ଯୁବିଙ୍କୁ କିଣିବାକୁ ଅଧିକ ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ କରିପାରନ୍ତି। ତାଙ୍କ ପରେ ଗମ୍ଭୀରଙ୍କୁ କିଣିବାକୁ ଏକାଧିକ ଫ୍ରାଞ୍ଚାଇଜ୍‌ ଚାହିଁବେ। ୨୦୧୮ ଆଇପିଏଲ୍‌ରେ ବିରାଟ କୋହଲିଙ୍କ ପାଇଁ ଆର୍‌ସିବି ୧୭ କୋଟି ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ କରିଛି। ଆରସିବି କୋହଲିଙ୍କୁ ୧୭ କୋଟି ଟଙ୍କାରେ ରିଟେନ୍‌ କରିଛି। ଯାହା ଆଇପିଏଲ ଇତିହାସରେ ସବୁ ରେକର୍ଡ ଭାଙ୍ଗି ବିରାଟ ସବୁଠୁ ଦାମୀ ଖେଳାଳି ହୋଇଛନ୍ତି।
Previous Articleରାସ୍ତା ନ ଥିବାରୁ ଅଟକିଥିଲା ଆମ୍ବୁଲାନ୍ସ, କିନ୍ତୁ ଅଟକିଲାନି ଜୀବନNext Articleବ୍ରେକ୍‌ଅପ୍‌ ପରେ ଏମିତି ହେବ ଆପଣଙ୍କ ଅବସ୍ଥା, ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ କହୁଛି ରାଶି
ଚାରୋଟି ରାଜ୍ୟରେ ରିଲିଜ୍‌ ହେବ ନାହିଁ ‘ପଦ୍ମାବତ’, ଶେଷରେ ସୁପ୍ରିମ୍‌ କୋର୍ଟଙ୍କ ଶରଣ ପଶିଲେ ନିର୍ମାତା
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ମତେ ଏକୁଟିଆ କ୍ଲାସ୍‌ରୁମ୍‌କୁ... ଆଠଗଡ଼ (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନ ହେଉଛି ଏକ ମନ୍ଦିର। ଏ...
ଏଟିଏମ୍‌ରୁ ଟଙ୍କା ନ ଉଠି ଆକା... ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ:ଅନେକ ସମୟରେ ଏଟିଏମ୍‌ରେ ଟଙ୍କା ଉଠାଉଥିବା ବେଳେ ଟଙ୍କ...
ଏ ହେଉଛନ୍ତି ସେହି ୫ ପୋଲିସ୍... “ବାସ୍ତବ ଜୀବନରେ ସଚ୍ଚୋଟ ପୋଲିସ୍ ଅଫିସରଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଲାଞ୍ଚୁଆ ଅ...
ଅନ୍ତରଙ୍ଗ ମୁହୂର୍ତ୍ତର ଫଟୋ ଭ... ଭୁବନେଶ୍ୱର: “ଦେଖ୍‌ ପ୍ରେମ କରୁଥିଲୁ। ମୁଁ ବି ତତେ ଭଲ ପାଇଛି। ତ...
କ’ଣ ଖାଇ ଫିଟ୍‌ ରୁହନ୍ତି ବିର... କେମିତି ଫିଟ୍‌ ରୁହନ୍ତି ଭାରତୀୟ କ୍ରିକେଟର। ସୁସ୍ଥ ଏବଂ ମଜଭୁତ ଶ...
ସାର୍ ! ବାଧିଲା କି ?... ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଓଡ଼ିଶା ରାଜନୀତିରେ ଏବେ ଯେଉଁ ଝଡ଼...

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
କଟକରେ ଏହି ଲିଗରେ ୪ଟି ମ୍ୟାଚ୍ ୮ଟି ଦଳ ମଧ୍ୟରେ ଖେଳା ଯାଇଥାଆନ୍ତା। ଜୁଲାଇ ୨୫ ତାରିଖ ଯାଏଁ ଏହା ଚାଲିଥାଆନ୍ତା। ଏନେଇ ପ୍ରୋ-କବାଡି ଲିଗର ମୁଖ୍ୟ ଦେଓରାଓ ଚତୁର୍ବେଦୀ ଠାରୁ ସକରାତ୍ମକ ସଙ୍କେତ ମିଳିଥିଲା। ସୋମବାର ପ୍ରୋ-କବାଡି ଲିଗର ମୁଖ୍ୟଙ୍କ ସମେତ ପ୍ରସାରଣକାରୀ ସଂସ୍ଥା ଷ୍ଟାର ସ୍ପୋର୍ଟସର ଦୁଇଜଣ ଅଧିକାରୀ ଓଡିଶା ଆସି କଟକ ଓ ଭୁବନେଶ୍ୱରର ଦୁଇ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ସ୍ଥଳ ବୁଲି ଦେଖିଥିଲେ। ସେମାନେ ଭୁବନେଶ୍ୱରର ପୂର୍ବତନ ରେଳବାଇ ଇନଡୋର୍ ହଲ୍ ତଥା କଟକର ଜବାହାରଲାଲ୍ ନେହୁରୁ ଇନଡୋର୍ ହଲ୍ ଦେଖିଥିଲେ। କଟକ ଇନଡୋର ହଲ୍ ଓ ଏଠାରେ ଥିବା ସୁବିଧା ସୁଯୋଗ ଦେଖି ସେମାନେ ସନ୍ତୋଷ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ। ତେବେ ଆସନ୍ତା ଦିନେ ଦୁଇ ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ଚୂଡାନ୍ତ ନିଷ୍ପତ୍ତି ଜଣାଇବେ ବୋଲି କହିଥିଲେ।
ହରଡ଼ଘଣାରେ ପ୍ରେମିକ, ଜଣକ ପରେ ଜଣେ ସେକିଲେ , ଦେଖନ୍ତୁ ଭିଡିଓ
ବିଜେପି ବାଣରେ ଥରହର ବିଜେଡି ରଖିଲା ଏମିତି ଜବାବ, ଶୁଣନ୍ତୁ କ’ଣ କହିଲେ…
ସ୍ତ୍ରୀକୁ ଲହୁଲୁହାଣ କରି ସ୍ୱାମୀ କହୁଛି ‘ମୁଁ ଜାଣିଛି ତୁ ଏକା ମୋର’
ରଙ୍ଗ ବଦଳାଇଥିବା ଏ ନେତା ଜଣକ କିଏ କି?
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

୩ ବର୍ଷରେ ଭାଇରାଲ ହୋଇଛି ୧୭୫ ଅନ୍ତରଙ୍ଗ ମୁହୂର୍ତ୍ତର ଭିଡିଓ _ OdishaReporter
ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି
ଖାଦ୍ୟ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ
୩ ବର୍ଷରେ ଭାଇରାଲ ହୋଇଛି ୧୭୫ ଅନ୍ତରଙ୍ଗ ମୁହୂର୍ତ୍ତର ଭିଡିଓ
Odisha Reporter Bureau December 11, 2017, 8:27 pm December 11, 2017 Comments Off on ୩ ବର୍ଷରେ ଭାଇରାଲ ହୋଇଛି ୧୭୫ ଅନ୍ତରଙ୍ଗ ମୁହୂର୍ତ୍ତର ଭିଡିଓ 1113
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ସଂସ୍କୃତରେ କଥାଟିଏ ଅଛି “ଯତ୍ର ନାର୍ଯ୍ୟସ୍ତୁ ପୂଜ୍ୟନ୍ତେ, ରମନ୍ତେ ତତ୍ର ଦେବତା’’ । ଏହି ଶ୍ଲୋକଟିର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯେଉଁଠି ନାରୀକୁ ପୂଜା କରାଯାଏ, ସେଠାରେ ଭଗବାନ ନିବାସ କରନ୍ତି। କେହି ଭାରତୀୟ ମହାମନିଷିଙ୍କ ଏହି ଶବ୍ଦ କେଇପଦ ସୂଚାଉଛି ଯେ, ଭାରତରେ କିଭଳି ନାରୀମାନଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଦିଆଯାଇଛି। କିନ୍ତୁ ଏବେ ଏହି ଶ୍ଲୋକଟି ଆଦୌ ପ୍ରାସଙ୍ଗିକ ନୁହେଁ ବୋଲି ମନେ ହେଉଛି। ନାରୀକୁ ସମ୍ମାନ ଦେବା ଦୂରର କଥା ତାର ଇଜ୍ଜତର ସଉଦା ହେଉଛି ସମାଜରେ।
ବଳାତ୍କାର ଓ ନାରୀ ନିର୍ଯାତନା ଭଳି ଘଟଣା କ୍ରମଶଃ ବୃଦ୍ଧି ପାଉଛି। ଏମିତିକି ପ୍ରେମିକାକୁ ପ୍ରତାରଣା କରିବାକୁ ଯାଇ ଅନ୍ତରଙ୍ଗ ମୁହୂର୍ତ୍ତର ଭିଡିଓ ମୋବାଇଲରୁ ମୋବାଇଲକୁ ଡେଉଁଛି। ଯାହା ଶୁଣିଲେ ଲାଜ ମାଡିବ, ଆଉ ମୁଣ୍ଡ ନଇଁଯିବ। ସରକାରୀସ୍ତରରେ ଏଭଳି କୁତ୍ସିତ ଘଟଣା ସମ୍ପର୍କରେ ତଥ୍ୟ ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି। ଯାହା ଶୁଣିଲେ ଆପଣଙ୍କ ହୋସ୍‌ ଉଡିଯିବ। ଓଡିଶାରେ ଗତ ୩ ବର୍ଷରେ ୫,୯୩୫ ବଳାତ୍କାର ଘଟଣା ପଞ୍ଜୀକୃତ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ୧୭୫ଟି ଅନ୍ତରଙ୍ଗ ମୁହୂର୍ତ୍ତର ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ ହୋଇଛି। ବିଧାନସଭାରେ ଏହି ତଥ୍ୟ ରଖିଛନ୍ତି ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ।
କଂଗ୍ରେସ ଦଳର ମୁଖ୍ୟ ସେଚେତକ ତାରାପ୍ରସାଦ ବାହିନୀପତିଙ୍କ ଏକ ଲିଖିତ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ୨୦୧୫ରେ ଆପତ୍ତିଜନ ଭିଡିଓ ଭାଇରାଲ ହେବା ଘଟଣା ନେଇ ୪୨ଟି ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଛି। ସେହିପରି ୨୦୧୬ରେ ସାଇବର କ୍ରାମଇ ସମ୍ପର୍କିତ ୪୦ଟି ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଛି। ଚଳିତ ବର୍ଷ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ସୁଦ୍ଧା ୯୩ଟି ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଛି। ୨୦୧୫ରୁ ୨୦୧୭ ମଧ୍ୟରେ ଏଭଳି ମାମଲା ଅଧିକ ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି। ଏହି ୩ ବର୍ଷରେ ୫,୯୩୫ଟି ବଳାତ୍କାର ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଥିବା ବେଳେ କେବଳ ୨୦୧୫ରେ ଏହାର ସଂଖ୍ୟା ୨,୨୮୬ । ତନ୍ମଧ୍ୟରୁ ୧୦୯ଟି ହେଉଛି ଗଣବଳାତ୍କାର।
୨୦୧୬ରେ ୨,୧୪୪ ବଳାତ୍କାର ଓ ୯୬ ଗଣବଳାତ୍କାର ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଚଳିତ ବର୍ଷ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ସୁଦ୍ଧା କ୍ରମାନ୍ୱୟରେ ଏହି ସଂଖ୍ୟା ୧,୫୦୫ ଓ ୮୩। ସହିପରି ଏହି ୩ ବର୍ଷରେ ୩,୦୪୦ ମାମଲାରେ ଚାର୍ଯ୍ୟସିଟ୍‌ ଦାଖଲ କରାଯାଇଛି ବୋଲି ତଥ୍ୟ ରଖିଛନ୍ତି ରାଜ୍ୟ ମୁଖିଆ।
Previous Articleଚିଟ୍‌ଫଣ୍ଡ : ଲହୁଣୀ ଖାଇଲା କିଏ, ଲୁହ ଗଡ଼େଇଲା କିଏ, ଜାଣନ୍ତୁ ୪ ବର୍ଷ ପରେ କିଏ କେତେ ପାଇଲେ ?Next Articleପୁଣି ମହଙ୍ଗା ହେଲା ହାତୀ ସହ ସେଲ୍‌ଫି, ଦାନ୍ତରେ ଭୁଷି ମାରିଦେଲା ଦନ୍ତା, ଦେଖନ୍ତୁ ଭିଡିଓ
କେବେ, କାହାକୁ, କେଉଁଠି ଫିଙ୍ଗା ଯାଇଥିଲା ଜୋତା?
କଂଗ୍ରେସ ଗଡ଼ରେ ନବୀନ ଓ ରାମକ୍ରିପାଲ: ଘରକୁ ଘର ବୁଲିଲେ, ଭୋଟ୍‌ ମାଗିଲେ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ଭାଣ୍ଡିଆ ହେଲେ ମାଜିଷ୍ଟ୍ରେଟ୍... ଭୁବନେଶ୍ୱର,(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର):ଏବେ ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଏକ ଭିଡଓ ଘ...
ରାଜସ୍ଥାନ ରାସ୍ତାରେ ପାମ୍ପଡ... ମୁମ୍ବାଇ: ସମୟ ଅନୁସାରେ ମଣିଷ ଚାଲିଥାଏ। କାହାକୁ କେତେବେଳେ କେଉଁ...
୨୧ ଫେବ୍ରୁଆରୀ, ବୁଧବାର: ଜାଣ... ମେଷ: ଚାକିରି କ୍ଷେତ୍ରରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହେବ। କ୍ୟାରିୟରେ ସଫଳତା ମ...
ସକାଳେ ଥୁକିଥିଲେ, ସନ୍ଧ୍ୟାରେ... ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ...
ବଦଳିଯିବ ସବୁ ମୋବାଇଲ୍ ନମ୍ବର... ଭୁବନେଶ୍ୱର: ବହୁତ ଶୀଘ୍ର ଆପଣଙ୍କ ୧୦ଟିକିଆ ମୋବାଇଲ ନମ୍ବର ୧୩ ଟି...

ବଞ୍ଚି ଥାଉ ଥାଉ ସହିଦ୍‌ ହେଲେ ଓଡ଼ିଶା ପୋଲିସ ଡିଜି: ତାମିଲ ଫିଲ୍ମରେ ଲାଗିଲା ଫଟୋ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ବଞ୍ଚି ଥାଉ ଥାଉ ସହିଦ୍‌ ହେଲେ ଓଡ଼ିଶା ପୋଲିସ ଡିଜି: ତାମିଲ ଫିଲ୍ମରେ ଲାଗିଲା ଫଟୋ
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ସହିଦ ତାଲିକାରେ ଓଡ଼ିଶା ପୋଲିସ ମହାନିର୍ଦ୍ଦେଶକ କନୱର ବ୍ରଜେଶ ସିଂଙ୍କ ନାଁ। କଥାଟି ଶୁଣିବାକୁ ଅବାସ୍ତବ ଲାଗିଲେ ମଧ୍ୟ ସତ। ତାମିଲ ଓ ହିନ୍ଦୀ ଫିଲ୍ମ ‘ଏସିପି ଶିବା’ରେ ଡିଜିପି ସିଂଙ୍କୁ ସହିଦ ଭାବେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଛି। ଏ ନେଇ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି। ଡିଜିପି କହିଛନ୍ତି ଦେଶ ପାଇଁ ସହିଦ ହେବା ଭଲ କିନ୍ତୁ ମୁଁ ବଞ୍ଚିଛି।
୨୦୧୭ ମାର୍ଚ୍ଚ ୯ ତାରିଖରେ ରିଲିଜ୍ ହୋଇଥିବା ତାମିଲ୍ ଫିଲ୍ମ ‘ମୋଟ୍ଟା ଶିବା କେଟ୍ଟା ଶିବା’। ଏହାର ହିନ୍ଦୀ ଭର୍ସନ ‘ଏସିପି ଶିବା’ ଚଳିତବର୍ଷ ମେ’ ୫ ତାରିଖରେ ରିଲିଜ୍ ହୋଇଛି। ଏଥିରେ ଜଣେ ବରିଷ୍ଠ ପୋଲିସ ଅଧିକାରୀ ଅଧସ୍ତନ କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ ସହିଦ ପୋଲିସଙ୍କ ସମ୍ପର୍କରେ କହୁଛନ୍ତି। ଆଉ ଏହି ସହିଦଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ରହିଛନ୍ତି ଓଡ଼ିଶା ପୋଲିସ ଡିଜି କନୱର ବ୍ରଜେଶ ସିଂଙ୍କ ଫଟୋ।
ଏହାକୁ ନେଇ ଡିଜିପି କେବି ସିଂହ କହିଛନ୍ତି-“ଇଣ୍ଟରନେଟରୁ ଭୁଲ୍ ବଶତଃ ସେମାନେ ଫଟୋ ନେଇଛନ୍ତି। ଫଟୋ ବ୍ୟବହାର ପୂର୍ବରୁ ତାହା ଠିକ କି ନୁହେଁ ଦେଖିବା ଉଚିତ ଥିଲା। ଯାହା କରାଯାଇଛି ସେମିତି ହେବା ଉଚିତ ନୁହେଁ। ସହିଦ ହେବା ଭଲ କିନ୍ତୁ ମୁଁ ବଞ୍ଚିଛି।”
ସାଇ ରମଣିଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ୧୫୨ ମିନିଟ୍‌ ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ଜଣେ ଦୁର୍ନୀତିଗ୍ରସ୍ତ ରାଜନେତା ଓ ପୋଲିସର ସମ୍ପର୍କ ଉପରେ ପର୍ଯ୍ୟବେଶିତ। ଆଶୁତୋଷ ରାଣା, ରାଘବ ଲରେନ୍ସ ଭଳି କଳାକାର ଏଥିରେ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି। ତେବେ ଏହି ଫିଲ୍ମରେ ଦେଖା ଯାଉଥିବା ସହିଦ୍‌ଙ୍କ ଫଟୋରେ ଭୁଲ୍ କେବଳ ଓଡ଼ିଶା ଡିଜିପିଙ୍କ ଫଟୋକୁ ନେଇ ହୋଇଛି ନା ଅନ୍ୟ ଜୀବିତ ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ସହିଦ୍‌ ବୋଲି ଦର୍ଶାଯାଇଛି, ତାହା ଜଣାପଡିନିା
ସାବରୀମାଲାରେ ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରବେଶ ପ୍ରସଙ୍ଗ: ଏମିତି ନିବେଦନ କଲେ…
ରାଜନୀତିକ ଦଳରେ ‘ମି-ଟୁ’: କମିଟି ଗଠନ କରିବାକୁ କହିଲେ…
ଭୋଟ୍‌ ପାଇଁ ହିନ୍ଦୁଙ୍କୁ ଭାଗ ଭାଗ କରିଥିଲା କଂଗ୍ରେସ, ସ୍ୱୀକାର କଲେ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ବ୍ୟାଙ୍କ ଅଫ୍ ଇଣ୍ଡିଆରୁ ୮୬ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଲୁଟ୍ ଘଟଣାରେ ୨ ଗିରଫ _ OdishaReporter
ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି
ଖାଦ୍ୟ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ
ବ୍ୟାଙ୍କ ଅଫ୍ ଇଣ୍ଡିଆରୁ ୮୬ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଲୁଟ୍ ଘଟଣାରେ ୨ ଗିରଫ
Odisha Reporter Bureau November 17, 2016, 11:46 am November 17, 2016 Comments Off on ବ୍ୟାଙ୍କ ଅଫ୍ ଇଣ୍ଡିଆରୁ ୮୬ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଲୁଟ୍ ଘଟଣାରେ ୨ ଗିରଫ 39
ଝାରସୁଗୁଡ଼ା: ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ସହରର ବେହେରାମାଲ ସ୍ଥିତ ବ୍ୟାଙ୍କ ଅଫ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆ ଶାଖାରୁ ୮୬ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଲୁଟ୍ ଘଟଣାରେ ପୋଲିସ୍ ଦୁଇ ଜଣ ଅଭିଯୁକ୍ତଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛି। ସେମାନଙ୍କ ନିକଟରୁ ଗୋଟିଏ ବନ୍ଧୁକ ଜବତ କରାଯାଇଛି। ଗତକାଲି ରାତିରେ ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ପୋଲିସ୍ ରାଉରକେଲାରୁ ଏହି ଦୁଇ ଅଭିଯୁକ୍ତଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛି।
ଗତ ମେ’ ମାସ ୫ ତାରିଖରେ ଦିନ ପ୍ରାୟ ଦୁଇଟା ବେଳେ ଏହି ବ୍ୟାଙ୍କରେ ସଶସ୍ତ୍ର ଡକାୟତି ହୋଇଥିଲା। ୧୦ରୁ ୧୨ ଜଣ ଯୁବକ ବ୍ୟାଙ୍କ ଭିତରକୁ ପଶିବା ସହ ବନ୍ଧୁକ ଓ ଛୁରୀ ଦେଖାଇ ବ୍ୟାଙ୍କ କର୍ମଚାରୀ ଓ ଗ୍ରାହକମାନଙ୍କୁ ଭୟଭୀତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଟଙ୍କା ଲୁଟି ନେଇଥିଲେ। ସେମାନେ ସମସ୍ତ ମୋବାଇଲ୍ ବି ନେଇ ଯାଇଥିଲେ।
ଘଟଣା ସଂପର୍କରେ ଅଧିକ ତଦନ୍ତ ଚାଲିଛି ବୋଲି ପୋଲିସ୍ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି।
ମାରପିଟ ହେଲେ: ୫ ଗାଡ଼ି ପୋଡ଼ିଲେ, ୨ ଭାଙ୍ଗିଲେ
ବିସ୍ଫୋରକ ଚୋରା ଚାଲାଣ ରାକେଟ୍‌ ଠାବ, ୪ ଗିରଫ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ଯାଆନ୍ତୁ ନାହିଁ ଏସବୁ ସ୍ଥାନକ... ବିଶ୍ୱର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନକୁ ବୁଲିବାକୁ ଯିବାକୁ କାହାକୁ ବା ଭଲ ନଲା...
୧୯ ଫେବ୍ରୁଆରୀ, ସୋମବାର: ଜାଣ... ମେଷ: ପରୀକ୍ଷାରେ ଭଲ ଫଳ ମିଳିବ ନାହିଁ। କର୍ମକ୍ଷେତ୍ରରେ ପରିବର୍ତ...
ଏଠି ନାରୀମାନଙ୍କୁ ହଁ , ପୁରୁ... ଥରେ ଭାବନ୍ତୁ ତ’ ଯଦି ଆପଣ ଏମିତି ଏକ ସ୍ଥାନ ବିଷୟରେ ଶୁଣିବେ ଯେଉ...
ହାଇଟେକ୍‌ ହେଲା ବୋର୍ଡ଼: ଏଣିକ... କଟକ(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ମାଟ୍ରିକ ପରୀକ୍ଷା ସମ୍ପର୍କିତ ଟିକିନିଖି...
ଫୁଲ କହୁଛି, ‘ମାଳି’ ମୋର: ଥା... କଟକ(ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର): “ମୁଁ ତାଙ୍କ ପ୍ରଥମ ସ୍ତ୍ରୀ । ୫ ବର୍ଷ ହ...

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ନବନିର୍ମାଣ କୃଷକ ସମାବେଶରେ ଯୋଗ ଦେବାକୁ ରାଜ୍ୟର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରୁ ଭୁବନେଶ୍ୱର ଆସୁଥିବା ସଂଗଠନର ସଦସ୍ୟ ଓ ଚାଷୀମାନଙ୍କୁ ଅଟକ ରଖାଯିବା ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ଆଜି ବିଧାନସଭାରେ ବିରୋଧୀ ଦଳଗୁଡ଼ିକ ବିରୋଧ କରିଥିଲେ। ପ୍ରଶ୍ନକାଳ ଆରମ୍ଭ ହେବା କ୍ଷଣି ବିରୋଧୀ ଦଳ ନେତା ନରସିଂହ ମିଶ୍ର ଏ ପ୍ରସଙ୍ଗ ଉଠାଇ ଥିଲେ। ତେବେ ଆଜି ଗୃହରେ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତା କରୁଥିବା ଉପବାଚସ୍ପତି ସାନନ୍ଦ ମାରାଣ୍ଡି ଗୃହକୁ ଅପରାହ୍ନ ୩ଟା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମୁଲତବି ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ।
ଏହା ପରେ କଂଗ୍ରେସର ଆଠ ଜଣ ବିଧାୟକ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କୁ ଭେଟିଥିଲେ। ଚାଷୀମାନଙ୍କ ସମସ୍ୟା ସଂପର୍କରେ ସେମାନେ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କୁ ଅବଗତ କରିଥିଲେ। ଗିରଫ ଓ ଅଟକ ରଖାଯାଇଥିବା ଚାଷୀଙ୍କୁ ତୁରନ୍ତ ଛାଡ଼ି ଦେବାକୁ ଦାବି କରିଥିଲେ। ଏହା ସହିତ ପଶ୍ଚିମ ଓଡ଼ିଶା ବିକାଶ ପରିଷଦର ସ୍ଥାୟୀ ଅଫିସ୍ ସ୍ଥାନାନ୍ତର ନେଇ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କ ନିକଟରେ ସେମାନେ ଦାବି ଉପସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ।
ଅପରାହ୍ନରେ ଅଧିବେଶନ ଆରମ୍ଭ ହେବା ମାତ୍ରେ ହଟ୍ଟଗୋଳ ଦେଖା ଦେଇଥିଲା। ବିରୋଧୀ ଦଳ ସଦସ୍ୟମାନେ ଉପବାଚସ୍ପତିଙ୍କ ଟେବୁଲ ଉପରକୁ ଚଢିବାକୁ ଉଦ୍ୟମ କରିଥିଲେ। ବିରୋଧୀ ଦଳ ମୁଖ୍ୟ ସଚେତକ ତାରାପ୍ରସାଦ ବାହିନୀପତି ମାଇକ୍‌ ଛଡାଇ ଫିଙ୍ଗି ଦେଇଥିଲେ। ଏହା ପରେ ବିଜେପି ସମସଦ୍ୟମାନେ ବିଧାନସଭା ପରିସରରେ ଥିବା ଗାନ୍ଧୀମୂର୍ତ୍ତି ତଳେ ଧାରଣାରେ ବସିଥିଲେ। ଚାଷୀଙ୍କୁ ଦମନ ପାଇଁ ସରକାର ପୋଲିସକୁ ବ୍ୟବହାର କରିଥିବା ସେମାନେ ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ। ଶାସକ ଦଳ ମୁଖ୍ୟ ସଚେତକ ଅନନ୍ତ ଦାସ ସେମାନଙ୍କ ପାଖକୁ ଯାଇ ଧାରଣାରୁ ଉଠିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ବିଜେପି ସଦସ୍ୟମାନେ ଏହାକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖାନ କରି ଦେଇଥିଲେ। ଶେଷରେ ଉପବାଚସ୍ପତି ଆସନ୍ତାକାଲି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଗୃହକୁ ମୁଲତବି କରି ଦେଇଥିଲେ।
ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କୁ ଭେଟି ଫେରିବା ପରେ ବିରୋଧୀ ଦଳ ମୁଖ୍ୟ ସଚେତକ ତାରା ପ୍ରସାଦ ବାହିନୀପତି କହିଥିଲେ,“ନବନିର୍ମାଣ କୃଷକ ସମାବେଶରେ ଯୋଗ ଦେବାକୁ ଆସୁଥିବା ହଜାର ହଜାର ଚାଷୀଙ୍କୁ ପୋଲିସ୍ ଅଟକ ରଖିଛି। କିଛି ସ୍ଥାନରେ ଲାଠି ଚାର୍ଜ କରିଛି। ପୋଲିସ୍ ମାଡ଼ରେ ଦୁଇ ଜଣଙ୍କ ମୁଣ୍ଡ ଫାଟିଥିବା ସୂଚନା ମିଳିଛି। ଦୁଇ ଜଣ ଚାଷୀ ନେତାଙ୍କୁ ଗିରଫ କରାଯାଇଛି। ଅଟକ ଚାଷୀମାନଙ୍କୁ ତୁରନ୍ତ ଛାଡ଼ିବାକୁ ଆମେ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କ ନିକଟରେ ଦାବି ଜଣାଇଛୁ। ଏନେଇ ସରକାରଙ୍କୁ କୈଫିୟତ ତଲବ କରାଯିବ ଓ ବିହିତ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ନିଆଯିବ ବୋଲି ରାଜ୍ୟପାଳ ଆମକୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଛନ୍ତି।”
ବିରୋଧୀ ଦଳ ନେତା ନରସିଂହ ମିଶ୍ର କହିଛନ୍ତି,“ହଜାର ହଜାର ଚାଷୀ ଭୁବନେଶ୍ୱର ଆସୁଥିବା ବେଳେ ସେମାନଙ୍କୁ ବିଭିନ୍ନ ଜିଲ୍ଲାରେ ଅଟକ ରଖାଯାଇଛି। ଏଭଳି କରି ସେମାନଙ୍କ ଗଣତାନ୍ତ୍ରିକ ଅଧିକାରରୁ ବଞ୍ଚିତ କରାଯାଇଛି। ଅଟକ ଚାଷୀଙ୍କୁ ତୁରନ୍ତ ଛାଡ଼ିବାକୁ ଆମେ ଦାବି କରିଛୁ।”
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ପାରା ମେଡିକାଲ ଇନ୍‌ଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ୍‌ର ମାଲିକଙ୍କ ନାମରେ ଅଶ୍ଳୀଳ ଆଚରଣ ଅଭିଯୋଗ
ମାଡ଼ ହେଲା ବାତ୍ୟା ‘ସୁପର୍‌ଟାଇଫୁନ୍‌: ୨.୪୫ ମିଲିୟନ୍ ଲୋକଙ୍କୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର
ପୃଥିବୀ ପାଖରେ ଆଉ ଏକ ଗ୍ରହରେ ମିଳିଲା ମହାସମୁଦ୍ରର ସନ୍ଧାନ
ଏନ୍‌କାଉଣ୍ଟରରେ ଦୁଇ ଆତଙ୍କବାଦୀ ନିହତ
ବିଜେପି ରାଜ୍ୟ ସଭାପତି ବସନ୍ତ ପଣ୍ଡା କହିଛନ୍ତି,“ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ପୋଲିସ ରାସ୍ତା ଜାମ କରି ଚାଷୀଙ୍କୁ ମାଡ଼ ମାରି ଗିରଫ କରିଛି। ଏହା ଗଣତନ୍ତ୍ରର କଣ୍ଠରୋଧ କହିଲେ ଭୁଲ ହେବନାହିଁ। ଏହି ଘଟଣା ପାଇଁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ କ୍ଷମା ମାଗନ୍ତୁ। ଷୀଙ୍କ କଥା ସରକାର ଶୁଣନ୍ତୁ ବୋଲି ବିଜେପି ଦାବି କରୁଛି।”
ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ କୃଷି ମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରଦୀପ ମହାରଥୀ କହିଛନ୍ତି,“ବିରୋଧୀ ଦଳ ନେତା ଗୃହରେ ଚାଷୀଙ୍କ ପ୍ରସଙ୍ଗ ଉଠାଇ ଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ଉପବାଚସ୍ପତି ଅନୁମତି ଦେଇ ନ ଥିଲେ। ମୁଁ କ’ଣ କରିବି? ଚାଷୀଙ୍କ ସମସ୍ୟା ସଂପର୍କରେ ଶୁଣିବାକୁ ମୁଁ ସବୁବେଳେ ପ୍ରସ୍ତୁତ।”
ନବନିର୍ମାଣ କୃଷକ ସଂଗଠନର ସମାବେଶ ସଂପର୍କରେ ସେ କହିଛନ୍ତି,“ସେମାନେ ମୋ ନିକଟରେ କିଛି ଦାବି କରି ନାହାନ୍ତି। ସେମାନଙ୍କ ସମସ୍ୟା ସଂପର୍କରେ ମୁଁ ଜାଣି ନାହିଁ।”
ସେହିଭଳି ଚାଷୀଙ୍କୁ ଅଟକ ରଖାଯିବା ଘଟଣାରେ କୃଷି ମନ୍ତ୍ରୀ କହିଛନ୍ତି,“ଏ ସଂପର୍କରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ପଚାରନ୍ତୁ।”
କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ କହିଛନ୍ତି,“ ଚାଷୀମାନଙ୍କର ପ୍ରତିବାଦ କରିବାର ଅଧିକାର ରହିଛି, ସେମାନଙ୍କୁ ଅଟକା ଯିବା ଅଗଣତାନ୍ତ୍ରିକ।”
ଶାସକ ଦଳ ମୁଖ୍ୟ ସଚେତକ ଅନନ୍ତ ଦାସ କହିଛନ୍ତି,“ବିଜେପି ଭାଇମାନେ ମତେଇ କି ଏହି ଆନ୍ଦୋଳନ କରାଇଥିଲେ ବୋଲି ଜଣାପଡୁଛି। ଲୋକ କେହି ଆସିଲେ ନାହିଁ, ବାଟରୁ ଫେରିଗଲେ। ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରକୃତ ଚାଷୀ ସେମାନେ ଧାନ କଟାରେ ଏତେ ବ୍ୟସ୍ତ ଯେ ଏହି ଆନ୍ଦୋଳନ ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କର ଆଗ୍ରହ ନାହିଁ।”
କରନ୍‌ ଜୋହରଙ୍କ ପ୍ରକୃତ ନାଁ କ’ଣ, ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି କି ?
ଘୂର୍ଣ୍ଣିଝଡ଼ ‘ପେଥାଇ’ ନେଲା ଜୀବନ, ଆନ୍ଧ୍ର ପ୍ରଦେଶରେ ବ୍ୟାପକ…
ଅମଳ ହେଉ ହେଉ ଗଜା ହୋଇଗଲା ଧାନ
ହକି ମନୋରଞ୍ଜନ: କୁଆଡ଼େ ଗଲେ ଗୁଲଜାର, ଅମିତାଭ, ପ୍ରଭାସ ଏବଂ ସୌରଭ୍‌ ?
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ମୋଦି-ଜିନପିଙ୍ଗ୍‌ ଏକାଠି କରିବେ ମଧ୍ୟାହ୍ନ ଭୋଜନ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ମୋଦି-ଜିନପିଙ୍ଗ୍‌ ଏକାଠି କରିବେ ମଧ୍ୟାହ୍ନ ଭୋଜନ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ ଚୀନ୍ ଗସ୍ତର ଆଜି ଦ୍ୱିତୀୟ ତଥା ଅନ୍ତିମ ଦିନ। ଆଜି ବି ମୋଦି ଓ ଚୀନ୍ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଜିନପିଙ୍ଗ୍‌ଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଦ୍ୱିପାକ୍ଷିକ ଆଲୋଚନା ହେବ। ଆଜି ଦୁଇ ନେତା ମଧ୍ୟାହ୍ନ ଭୋଜନ ଏକାଠି କରିବାର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ରହିଛି। ମୋଦିଙ୍କ ଏହି ଗସ୍ତ ଅନୌପଚାରିକ ହୋଇଥିବାରୁ ଦୁଇ ଦେଶର ନେତାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବୈଠକ ପରେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ କୌଣସି ମିଳିତ ପ୍ରେସ କନଫରେନ୍ସ କରାଯିବ ନାହିଁ। ମୋଦି ଓ ଜିନପିଙ୍ଗ୍‌ଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏହା ହେଉଛି ଏକାଦଶ ବୈଠକ। ଏହାପୂର୍ବରୁ ମୋଦି ସର୍ବାଧିକ ଆଠଥର ଆମେରିକାର ପୂର୍ବତନ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ବାରାକ ଓବାମାଙ୍କୁ ଭେଟିଥିଲେ।
ଗତକାଲି ଚୀନର ବୁହାନ ସହରରେ ଦୁଇ ଦେଶ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରତିନିଧିସ୍ତରୀୟ କଥାବାର୍ତ୍ତା ହୋଇଥିଲା। ନିଜ ଦେଶର ବିକାଶ ଓ ବିଶ୍ୱର ହିତ ଲାଗି ଦୁଇ ଦେଶ ଏକାଠି କାମ କରିବା ଉଚିତ୍ ବୋଲି ମୋଦି କହିଥିଲେ।
୨୦୧୯ରେ ଭାରତରେ ଏଭଳି ଅନୌପଚାରିକ ସମ୍ମିଳନୀ ପାଇଁ ଜିନପିଙ୍ଗଙ୍କୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିଛନ୍ତି ମୋଦି। ଏହି ଅନୌପଚାରିକ ‌ଆଲୋଚନା ଦ୍ୱାରା ଦୁଇ ଦେଶ ନିକଟତର ହେବେ ବୋଲି ଆଶା ବ୍ୟକ୍ତ କରିଛନ୍ତି ବୁଦ୍ଧିଜୀବୀ।
ମୁସଲିମ୍‌ ପୁଅ ସହ ସମ୍ପର୍କ ରଖିଥିଲେ ବୋଲି ଯୁବତୀଙ୍କ ସହ ଏମିତି କାମ…
ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ବିମାନ ବନ୍ଦର ପାଇଁ ଦୁବାଇରେ ଉତ୍ସବ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଜାଣିଛନ୍ତି କି, କ'ଣ ଏହି "ବନକଲାଗି" ? _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଜାଣିଛନ୍ତି କି, କ’ଣ ଏହି “ବନକଲାଗି” ?
ବଳଭଦ୍ର, ସୁଭଦ୍ରା, ଜଗନ୍ନାଥ ଓ ସୁଦର୍ଶନ ଆଦି ଚାରି ବିଗ୍ରହଙ୍କୁ ବନକ ଲାଗି କରାଯାଏ। ଧଳା, କଳା, ନାଲି ଓ ହଳଦିଆ ଭଳି ୪ଟି ରଙ୍ଗ ଏଥିପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଥାଏ। ଧଳା ପାଇଁ ଶୁଦ୍ଧ ଶଙ୍ଖ ଗୁଣ୍ଡ, କଳାରଙ୍ଗ ପାଇଁ ଦୀପକଳା, ହଳଦିଆ ରଙ୍ଗ ଲାଗି ହରିତାଳ, ନାଲି ରଙ୍ଗ ଲାଗି ହିଙ୍ଗୁଲ ଭଳି ପାରମ୍ପରିକ ରଙ୍ଗ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ। ଏହି ରଙ୍ଗକୁ ବଟାଯାଇ ରୂପା ପିଙ୍ଗଣରେ ଶୁଦ୍ଧପୁତ ଭାବେ ରଖାଯାଇ କଇଥ ଅଠା ଗୋଳାଇ ଦିଆଯାଏ। ଦତ୍ତମାହାପାତ୍ର ସେବକମାନେ ରତ୍ନସିଂହାସନ ଆରୋହଣ ପୂର୍ବକୁ ମୂଷିକା ତୁଳୀରେ ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କ ଶ୍ରୀଅଙ୍ଗରେ ଏହି ରଙ୍ଗ ସମୁହକୁ ଲାଗି କରିଥାନ୍ତି। ବନକଲାଗି ନୀତି ସମ୍ପନ୍ନ ହେବା ପରେ ମହାସ୍ନାନ କରାଯାଇ ପୁନଃ ସର୍ବସାଧାରଣ ଦର୍ଶନ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଥାଏ ଓ ଅନ୍ୟ ନୀତି ବଢିଥାଏ।
ଏସିଆ କପ୍‌ରୁ ବାଦ୍‌ ପଡ଼ିଲେ ଏହି ୩ ଭାରତୀୟ ଖେଳାଳି
ଘଣ୍ଟାପ୍ରତି ୨୩ କିମି ବେଗରେ ମାଡ଼ି ଆସୁଛି: ଆସନ୍ତା ୬ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଶୀତଳ ଷଷ୍ଠୀ ଯାତ୍ରା –ଯାହା ଆପଣ ଜାଣିବାକୁ ଚାହାନ୍ତି!
ଓଡିଶାର ପାରମ୍ପରିକ ତାସ ‘ଗଂଜପା’ସମ୍ପର୍କରେ ୧୦ଟି ତଥ୍ୟ
“ରେ ମୂର୍ଖ କଳା କାଉ, ବେଶୀ ଗୁଡାଏ ରାଊ ରାଊ ହୁଅନାହିଁ “
ମନେ ପଡୁଛି କି କେଉଁଠି ଏ ଧାଡି ଟି ପଢିଛନ୍ତି? ପିଲାଦିନର ସାହିତ୍ୟ ବହିରେ ଗୋଟେ ଚମତ୍କାର ଗପଥିଲା, “ବିହଂଗ ବିପ୍ଲବ” ।
ଗୋଟେ କୋଇଲି ଓ ମାଂକଡ ଭିତରେ ବିବାଦର କାହାଣୀ। ଗୋଟେ ଲାଂଚୁଆ ଭାଲୁ ରାଜା ଓ ତାର ଲୋଭୀ ପାରିଷଦମାନନ୍କର କାହାଣୀ ।
ସେ ଗପରେ କୁନି କୁନି ଚଢେଇ ମାନେ ଗୋଟେ ବଡ ବିପ୍ଳବର ସୂତ୍ରଧର। ଆଉ ଏଇ ବିପ୍ଲବୀ ଗପର ଲେଖକ ଜଣକ ଜୀବନ ସାରା ନିଜକୁ କେବେ ବିପ୍ଲବୀ ବୋଲି କହିନାହାନ୍ତି, ହେଲେ ତାଂକ ଜୀବନ ଗୋଟେ ରସସିକ୍ତ କବିତାର ବିପ୍ଲବ। ସେ ରସିକ ଓ ବିପ୍ଲବୀ ଲେଖକ ଜଣକ ଆଜି ଚିରଦିନ ଲାଗି ଆମଠୁ ବିଦାୟ ନେଇ ଯାଇଛନ୍ତି ।
୯୦ ବର୍ଷ ବୟସରେ ଆଜି (୨୫, ଜୁନ୍,୨୦୧୬) ଓଡିଶାର ପ୍ରଖ୍ୟାତ କଥାକାର, ବ୍ୟଂଗଶିଳ୍ପୀ, ସମ୍ପାଦକ, ସଂଗଠକ ଓ ଚିନ୍ତାନାୟକ ମହାପାତ୍ର ନିଳମଣି ସାହୁ ପରଲୋକ ଗମନ କରିଛନ୍ତି। ମହାପାତ୍ର ନୀଳମଣି ସାହୁ, ଓଡିଆ ସାହିତ୍ୟରେ ଗୋଟେ ଯୁଗର ନାୟକ।
ଲେଖକ ଭାବରେ ସେ ଯେତିକି ବିଖ୍ୟାତ, ମଣିଷ ଭାବରେ ସେତିକି ପ୍ରେମାପ୍ଲୁତ।ତାଂକ ଜୀବନ ରସ ଓ ରାସ ର ଏକ ଅପୂର୍ବ ସମନ୍ବୟ ।
ପ୍ରେମ, ବନ୍ଧୁତା,ଭକ୍ତି ଓ ସହୃଦୟତାର ସେ ଥିଲେ ମୂର୍ତିମନ୍ତ ପ୍ରତୀକ। ପଚାଶରୁ ଅଧିକ ବହି ଲେଖିଥିବା ଓ ଓଡିଶାର ଜନଜୀବନକୁ ବହୁ ଭାବରେ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥିବା ଏହି ମହାନ ଲେଖକଂକ ସମ୍ପର୍କରେ କେତୋଟି ବିଶେଷ କଥା-
୧. କଟକ ଜିଲ୍ଲାର ନିଆଳି ଗାଁ ରେ ୨୨, ଡିସେମ୍ବର ୧୯୨୬ ରେ ମହାପାତ୍ର ନିଳମଣି ସାହୁ ଜନ୍ମଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ। ବାପା ମହେଶ୍ବର ମହାପାତ୍ର ଓ ମାଁ ରଂଗଲତା ଦେବୀ ।
ଗାଁ, ପିଲାଦିନ ଓ ପରିବାରକୁ ନେଇ ମହାପାତ୍ର ନିଳମଣି ସାହୁ ଅନେକ କଥା କହିଛନ୍ତି ଓ ଲେଖିଛନ୍ତି। ସମୟ ଓ ସ୍ମୃତି ସହ ତାଂକ ସୃଜନଶୀଳତା ର ସମ୍ପର୍କ ବେଶ୍ ଗହନ ।
୨. ରେଭେନଶା କଲେଜରୁ ଓଡିଆ ଭାଷା ସାହିତ୍ୟରେ ଏମଏ କଲାପରେ ସେ ଭାଷା ସାହିତ୍ୟର ଅଧ୍ୟାପକ ଭାବରେ ଜୀବନ ସାରା କାମ କରିଛନ୍ତି।
ସେ ଥିଲେ ଅଧ୍ୟାପକ ଭାବରେ ସବୁ ଛାତ୍ରଂକର ବନ୍ଧୁ ଓ ଦିଗଦର୍ଶକ ।
କୁହାଯାଏ, ନିଳମଣି ସାର୍ ସବୁ ଛାତ୍ର ଓ ପ୍ରେମିକଂକର ବିଶ୍ବାସଯୋଗ୍ୟ ବାନ୍ଧବ। ରାଜ୍ୟର ବହୁ କଲେଜରେ ସେ ପାଠ ପଢେଇଛନ୍ତି, ଆଉ ସବୁଠି ତାଂକର ଅନୁଗାମୀ ଛାତ୍ର ଛାତ୍ରୀ ତାଂକୁ ଘେରି ରହିଥାନ୍ତି ।
ଲେଖକ ଭାବରେ ତାଂକର ସାର୍ଥକତା ହେଉଛି ତାଂକର ମଣିଷପଣିଆଁ । ସେ ଯେତେ ବଡ ଲେଖକ ଥିଲେ, ତାଠୁ ଢେର୍ ବିଶାଳ ହୃଦୟର ମଣିଷ ମଧ୍ୟ ଥିଲେ ।
୩. ଓଡିଆ କଥା ସାହିତ୍ୟରେ ଫକୀରମୋହନ ଓ ଗୋପୀନାଥ ମହାନ୍ତି ପରବର୍ତୀ ପିଢିର ସେ ଥିଲେ ନାୟକ ।
ସେ ତାଂକ ପ୍ରଜନ୍ମର ବଡଭାଇ। ଶାନ୍ତନୁ ଆଚାର୍ୟ, ମନୋଜ ଦାସ,ଚନ୍ଦ୍ରଶେଖର ରଥ, ଅଖିଳ ମୋହନ ପ୍ରମୁଖଂକ ପାଇଁ ସେ ଥିଲେ ଅଗ୍ରଣୀ ।
ସେ କେବଳ ନିଜେ ଲେଖି ନାହାନ୍ତି, ତାଂକ ସମସାମୟିକ ଅନେକଂକୁ ଲେଖା ର ପାଠ ପଢେଇଛନ୍ତି।
୪. ତାଂକର ଦୁଇଟି ଉପନ୍ୟାସ- “ଧରା ଓ ଧାରା” (୧୯୬୧)ତଥା “ତାମସୀ ରାଧା”(୧୯୬୪) । ଓଡିଆ ଉପନ୍ୟାସ କ୍ଷେତ୍ରରେ ତାମସୀ ରାଧା ଏକ କ୍ଲାସିକ୍ ।
ଗୋଟେ ଅସୁନ୍ଦରୀ ଗାଉଁଲି ବୋହୁର ଜୀବନ କାହାଣୀ ତାମସୀ ରାଧା।ନାରୀ ମନର ଗହନ ଓ ଗୋପନ ଭାବାବେଗକୁ ଅତି ଚମତ୍କାର ଭାବରେ ସେ ଫୁଟେଇ ପାରିଛନ୍ତି ।
୫. ଗାଳ୍ପିକ ଭାବରେ ତାଂକର ଅବଦାନ ଅତୁଳନୀୟ ।ତାଂକର “ଅଭିଶପ୍ତ ଗନ୍ଧର୍ବ” ଓଡିଆ ଗପର ଅନ୍ୟତମ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ସୃଷ୍ଟି। ୧୯୫୨ ରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୁଏ ତାଂକର ପ୍ରଥମ ଗଳ୍ପ ସଂକଳନ “ପ୍ରେମ ଓ ତ୍ରିଭୁଜ” ।
ତାପରେ ମିଛବାଘ, ଶ୍ରୁନ୍ବନ୍ତୁ ସର୍ବେ ଅମୃତସ୍ୟ ପୁତ୍ରାଃ, ଗଂଜେଇ ଓ ଗବେଷଣା,ସୁମିତ୍ରାର ହସ, ବିଷ୍ଣୁମାୟା, କପୋତ ପକ୍ଷୀ ଗୁରୁ ମୋର,ଅନ୍ଧ ରାତିର ସୂର୍ୟ,ଆକାଶ ପାତାଳ, ଅଭିଶପ୍ତ ଗନ୍ଧର୍ବ, ରାନୁ ଅପା ଠାରୁ ପୁଷି ପର୍ଯନ୍ତ ଓ ଆହୁରି ଅନେକ।
ସବୁଠୁ କରୁଣ କାହାଣୀକୁ ସବୁଠୁ ସରସ କରି କହିବାର କଳା ରେ ସେ ଥିଲେ ଧୁରନ୍ଧର ।
୬. ସୃଜନଶୀଳ ପ୍ରବନ୍ଧ,ରମ୍ୟ ରଚନା ଓ ଲଳିତ କଥନ କ୍ଷେତ୍ରରେ ତାଂକର ଭୂମିକା ଏକପ୍ରକାର ସାରଥି ର।
ଧ୍ବନି ପ୍ରତିଧ୍ବନୀ,ସ୍ବପ୍ନ ସ୍ବପ୍ନ ଅନେକ ସ୍ବପ୍ନ, ଦେବଦାସର୍ ଦୃଷ୍ଟିପାତ, ପ୍ରେମ ଭକ୍ତିର ମର୍ମ କଥା, ଉଦ୍ଧବ କେତେ ତୁ ପଚାରୁ,ଡହରାନନ୍ଦଂକ ପ୍ରବଚନମାଳା ଓ ଆହୁରି ଅନେକ ଲଘୁ ରଚନା ତଥା ମନନଶୀଳ ପ୍ରବନ୍ଧ ପୁସ୍ତକର ସେ ସ୍ରଷ୍ଟା ।
ଡହରାନନ୍ଦ ନାଁ ଟି ସହ ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ରସ ରଚନା ର ପରମ୍ପରା ସେ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
୭. ଏହା ଛଡା ଅନୁବାଦ, ଶିଶୁ ସାହିତ୍ୟ ଓ କବିତା କ୍ଷେତ୍ରରେ ମଧ୍ୟ ତାଂକର ବହୁ ମୂଲ୍ୟ ଅବଦାନ ରହିଛି। ଶ୍ରୀ ଅରବିନ୍ଦ, ଶ୍ରୀ ମା ଓ ସ୍ବାମୀ ବିବେକାନନ୍ଦଂକ ଅନେକ ପୁସ୍ତକକୁ ସେ ଓଡିଆ ରେ ଅନୁବାଦ କରିଛନ୍ତି।
ଶ୍ରୀ ଅରବିନ୍ଦଂକ ମହାକାବ୍ୟ “ସାବିତ୍ରୀ” ର ଗଦ୍ୟାନୁବାଦ ସେ ଓଡିଆରେ କରିଥିଲେ।
୮. ସ୍ରଷ୍ଟା ଭାବରେ ତାଂକର ସୃଷ୍ଟି ର ପ୍ରାଚୁର୍ୟ ପ୍ରବଳ।ହେଲେ ତା’ ଛଡା ସମ୍ପାଦକ ଭାବରେ ସେ ଓଡିଶାର ପତ୍ରିକା ଜଗତରେ ଭୀଷ୍ମ ପିତାମହ ।
“ଝଂକାର” ପତ୍ରିକାର ସମ୍ପାଦକ ଭାବରେ ସେ ୧୯୬୫ ୧୯୬୯ ଯାଏଁ ଦାୟିତ୍ବ ନିର୍ବାହ କରିଥିଲେ ।କୁହାଯାଏ, ବହୁ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ଲେଖକ ତାଂକରି ହାତ ଧରି ଉପରକୁ ଉଠିଛନ୍ତି।
ଏହା ଛଡା “ଉତ୍କଳ ପ୍ରସଂଗ” ଓ “Odisha Review” ର ସମ୍ପାଦକ ଭାବେ ତାଂକର ପ୍ରତିଷ୍ଠା ରହିଥିଲା। ଏକ ସରକାରୀ ପତ୍ରିକାକୁ ପୂର୍ନାଂଗ ସାଂସ୍କୃତିକ ପତ୍ରିକା କରିବାର ସାହସ ତାଂକ ପାଖରେ ଥିଲା ।
୯ . ୧୯୮୧ ରେ ମହାପାତ୍ର ନିଳମଣି ସାହୁନ୍କୁ ଓଡିଶା ସାହିତ୍ୟ ଏକାଡେମୀ , ୧୯୮୪ ରେ କେନ୍ଦ୍ର ସାହିତ୍ୟ ଏକାଡେମୀ, ୧୯୮୩ ରେ ଶାରଳା ପୁରଷ୍କାର, ୨୦୦୦ ରେ କୋଣାର୍କ ସମ୍ମାନ, ୨୦୦୬ ରେ ସାହିତ୍ୟ ଭାରତୀ ସମ୍ମାନ ତାଂକୁ ମିଳିଥିଲା।ତାଂକ ହାତରେ ଗଢା ହେଇଥିବା ବହୁ ଲେଖକ ଲେଖିକା ଜାତୀୟ ସ୍ବୀକୃତି ପାଇଛନ୍ତି, ହେଲେତାଂକ କଥା ସେମିତି ରାଜ୍ୟରେ ସୀମିତ ହୋଇ ରହିଗଲା ।
୧୦ ବହୁ ଅନୁଷ୍ଠାନ ଓ ପତ୍ରିକା କୁ ସେ ନିଜ ହାତରେ ତିଆରି କରିଛନ୍ତି। ସବୁଠି ଥାଇ କେଉଁଠି ନଥିବା ତାଂକର ପ୍ରବୃତ୍ତି । ଓଡିଶା ସାହିତ୍ୟ ଏକାଡେମୀର ସେ ଥିଲେ ସଭାପତି ।
ଗୋଏ ସମୟରେ ସେ ଇସ୍ତଫା ଦେଇ ଏକାଡେମୀରୁ ଚାଲି ଆସିଥିଲେ ।ସହଜ ଓ ବୌଦ୍ଧିକ ଜୀବନ ଗୋଟିଏ ବିନ୍ଦୁରେ ସମାହିତ ଯେଉଁଠି ହୁଏ ସେ ବିନ୍ଦୁର ନାମ ମହାପାତ୍ର ନିଳମଣି ସାହୁ । ସେ ବିନ୍ଦୁ ଆଜି ମହାସିଂଧୁରେ ତିରୋହିତ । କଥା ସାହିତ୍ୟର ଏଇ ରସିକ ପୁରୁଷ ଆମର ଚିର ନମସ୍ୟ ।
ରଙ୍ଗବତୀର ମହା ନାୟକ ଓ କେତେକ ବ୍ୟଥା
କାହିଁକି ବୁଲିଯିବା କୋଣାର୍କ ସୂର୍ଯ୍ୟ ମନ୍ଦିର? ୧୦ଟି କାରଣ
@ 2018 ବିଗ୍ ୱାୟର୍.ବିଗ ୱାଏର
ଆମ ସମ୍ପର୍କରେ
ବିଜ୍ଞାପନ ନିୟମ

ଜନଜାତି ଭାଇଭଉଣୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବିଜେଡି କାମ କରୁଛି ଏବଂ ଆଗକୁ କରିଚାଲିିବ: ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
ଜନଜାତି ଭାଇଭଉଣୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବିଜେଡି କାମ କରୁଛି ଏବଂ ଆଗକୁ କରିଚାଲିିବ: ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ
Previous Post Previous post: ଜଘନ୍ୟ ଭାବେ ଯୁବତୀଙ୍କୁ ଧର୍ଷଣ ଓ ହତ୍ୟା ପରେ ଜଙ୍ଗଲରେ ଶବ ଛାଡି ଅଭିଯୁକ୍ତ ଫେରାର
ଆରମ୍ଭ ହେଲା ଭିତର ଚନ୍ଦନ
ଥଇଥାନ ପରେ ଉଚ୍ଛେଦ ଦାବି August 19, 2018
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ସାକ୍ଷାତ କଲେ ମୁକ୍ତିକାନ୍ତ August 19, 2018
ଜାତୀୟ ରାଜପଥରେ ଦୁର୍ଘଟଣା ରୋକିବାକୁ ଦାବି August 19, 2018
ଅଟଳଜୀଙ୍କ ବିୟୋଗରେ ବିଭିନ୍ନ ମହଲରେ ଶୋକ August 19, 2018
ଶ୍ରାବଣ ମାସ ଶେଷ ସୋମବାରରେ କିନ୍ନରମାନଙ୍କ କଳଶ ଯାତ୍ରା August 19, 2018
ଉଚ୍ଛୁଳା ନଦୀରେ ବାଜିରେ ଲାଗିଛି ଛାତ୍ରଙ୍କ ଜୀବନ: ନାଉରୀଆ ଭୁମିକାରେ ଛାତ୍ର August 19, 2018
ଶିଶୁ ସାହିତ୍ୟିକ ପ୍ରଶାନ୍ତ ମଙ୍ଗରାଜଙ୍କ ପୁସ୍ତକ ଉନ୍ମୋଚିତ August 19, 2018
ଚିଲିକାରେ ୱାଟର ଏରୋଡ୍ରମକୁ ସଚେତନ ନାଗରିକ ମଞ୍ଚର ସ୍ୱାଗତ August 19, 2018
ପୁରୁଷ ନାରୀର ରକ୍ଷା କବଚ August 19, 2018
ସାହାରପଡାରେ କ୍ୟାଣ୍ଡେଲ ଶୋଭାଯାତ୍ରା August 19, 2018
୧୧ଟି ମିଳିତ ଶିକ୍ଷକ ସଂଗଠନ ଆସନ୍ତା ୬ରେ ଘେରିବେ ବିଧାନସଭା August 19, 2018
ଟଙ୍କା ପାଇଁ ବୃଦ୍ଧଙ୍କୁ ମାରିଲେ ପୁଅ ଓ ନାତି August 19, 2018
ଇଣ୍ଡୋନେସିଆର ଲୋମ୍ବୋକରେ ଭୂମିକମ୍ପ : ତୀବ୍ରତା ରିକ୍ଟର ସ୍କେଲରେ ୬.୩ August 19, 2018

ଅବକାରୀ ବିଭାଗ ଢାଞ୍ଚାରେ ରାଜସ୍ୱ ବିଭାଗ – ମାଫିଆଙ୍କୁ ଛାଡ଼, ଗରିବ ହିତାଧିକାରୀଙ୍କୁ ମାଡ଼ – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଘାଟିରୁ ଖସିଲା ବସ, ୨୦ ରୁ ଅଧିକ ଲୋକଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ଆଶଙ୍କା
କଂଗ୍ରେସରେ ଯୋଗ ଦେବାପାଇଁ ମନ ସ୍ଥିର କରିଛନ୍ତି ଦାମ
ତାଜା ଖବର: ନୂଆପଡାରେ ମର୍ମନ୍ତୁଦ ସଡକ ଦୁର୍ଘଟଣା, ଦଶ ମୃତ
# ମି ଠୁ ପ୍ରଭାବ: ଯୌନ ଉତ୍ପୀଡ଼ନ ଅଭିଯୋଗ ପରେ ଅନୁ ମଲିକ ‘ଇଣ୍ଡିଆନ୍ ଆଇଡଲ’ରୁ ହଟିଲେ
ଲୋନ ବଦଳରେ ସେକ୍ସ ଚାହିଁଲେ ମ୍ୟାନେଜର:ଆଉ ତା’ ପରେ …
ତିତଲି ପରେ ଆସୁଛି ପୁଣି ଏକ ବାତ୍ୟା “ଗଜ” : ମତ୍ସ୍ୟଜୀବୀଙ୍କୁ ଚେତାବନୀ
ବିଶ୍ବ କପ୍ ହକି ପାଇଁ ସରକାରୀ ଛୁଟି ଘୋଷଣା
୧୮ ଆଜି ପୁଣି କମିଲା ପେଟ୍ରୋଲ ଦର

ଓଡ଼ିଆ: ବିଲ୍ ଗେଟ୍ସ୍

ନଭେମ୍ବର ୨୮, ୨୦୧୭, ମଙ୍ଗଳବାର, ବିଛା ୧୩ଦିନ, ମାର୍ଗଶିର ୨୪ଦିନ
ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ : ୬/୦୬/୪୫, ସୂର୍ଯ୍ୟାସ୍ତ : ୫/୦୨/୧୦
ତିଥି : ଶୁକ୍ଳ ନବମୀ ଦିନ ୧୦/୪୬ _ ପୂର୍ବଭାଦ୍ର ନକ୍ଷତ୍ର ସଂଧ୍ୟା ୫/୪୩ _ କୁମ୍ଭ ଚନ୍ଦ୍ର ଦିନ୧୧/୩୫ _ ଘାତବାର: ମକର ରାଶି _ ଘାତଚନ୍ଦ୍ର : ମିଥୁନ ରାଶି _ ବୃଷ,ମିଥୁନ,କର୍କଟ,କନ୍ୟା,ତୁଳା,ବିଛା, ମକର, କୁମ୍ଭ ଓ ମିନ ରାଶିର ଚନ୍ଦ୍ରଶୁଦ୍ଧି _ ସାମ୍ବତ୍ସରିକ ଶ୍ରାଦ୍ଧ : ଦଶମୀର ଏକୋଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଓ ପାର୍ବଣ _ ଯୋଗିନୀ ସ୍ଥିତି : ପୂର୍ବରେ, ଦିନ ୧୦/୪୬ ପରେ ଉତ୍ତରରେ, ଯାତ୍ରାଦି ଶୁଭକର୍ମ ନିଷେଧ _ ଶୁଭକର୍ମ : ବିବାହ-ପାଣି ଗ୍ରହଣ _ ଶୁଭବେଳା : (ଅମୃତ) ଦିନ ୭/୩୬ ରୁ ୧୧/୧୪, ରାତି ୭/୪୦ ରୁ ୮/୩୨, ରାତି ୯/୨୫ ରୁ ୧୨/୦୨; (ମାହେନ୍ଦ୍ର) ଅସ୍ତରୁ ରାତି ୭/୪୦ _ ଅଶୁଭବେଳା : ଦିନ ୧୨/୫୮ ରୁ ୨/୧୯ ଓ ରାତି ୬/୪୦ ରୁ ୭/୩୮ _ ପୁଷ୍କରଦୋଷ : ଦ୍ୱିପାଦ, ସଂଧ୍ୟା ୫/୪୩ ପର ଏକପାଦ ଦୋଷ _

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଖୋର୍ଦ୍ଧା (ବଳରାମ ଲେଙ୍କା): ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଜିଲ୍ଲା ଜଟଣୀ ସ୍ଥିତ ନାଇଜର ନିକଟ ରାସ୍ତାକଡ଼ରୁ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ରକ୍ତାକ୍ତ ମୃତଦେହ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇଛି। ତାଙ୍କ ନାଁ ରବୀନ୍ଦ୍ର କୁମାର ନାୟକ। ସେ ଜଣେ ଏଲ୍ଆଇସି ଏଜେଣ୍ଟ ଭାବେ କାମ କରୁଥିଲେ।
ରବୀନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ଘର ଡେଲାଙ୍ଗ ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ ନିମବସନ୍ତ ଗାଁରେ। ସେ ଦୁଇ ବର୍ଷ ହେଲେ ପରିବାର ସହିତ ଜଟଣୀର ଶ୍ରୀହରିବିହାରରେ ରହୁଥିଲେ। ତାଙ୍କୁ ସଂଘବଦ୍ଧ ଭାବେ ଆକ୍ରମଣ କରାଯାଇ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା ପରିବାର ଲୋକେ ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି।
ଗତକାଲି ରାତିରେ ରବୀନ୍ଦ୍ର ଖୋର୍ଦ୍ଧାରୁ ଜଟଣୀ ଫେରୁଥିବା ବେଳେ ଏ ଘଟଣା ଘଟିଥିବା କୁହାଯାଉଛି। ରାତିରେ ଅଫିସ୍‌ରୁ ବାହାରି ଖୋର୍ଦ୍ଧା ବଇପାସ୍ ନିକଟସ୍ଥ ଏକ ହୋଟେଲ୍‌ରେ କିଛି ବନ୍ଧୁମାନଙ୍କ ସହିତ ସେ ଖାଇଥିଲେ। ତା’ପରେ ରାତି ପ୍ରାୟ ୧୨ଟା ବେଳେ ଜଟଣୀ ଅଭିମୁଖେ ବାହାରିଥିଲେ। ଏହି ସମୟରେ କିଛି ଲୋକ କାର୍‌ ଯୋଗେ ଆସି ନାଇଜର ନିକଟରେ ତାଙ୍କୁ ଅଟକାଇ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି। ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ହିଁ ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିଲା। ପାଖରେ ବାଇକ୍‌ଟି ପଡ଼ିଥିଲା।
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ରବୀନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ଜଣେ ସମ୍ପର୍କୀୟ କହିଛନ୍ତି,“ତାଙ୍କୁ ଯୋଜନାବଦ୍ଧ ଭାବେ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଛି। ପୁଲିସ୍‌ ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ କରି ଅଭିଯୁକ୍ତକୁ ଶୀଘ୍ର ଗିରଫ କରୁ। ନ ହେଲେ ଆମେ ଆନ୍ଦୋଳନ କରିବୁ। ତାଙ୍କର କାହା ସହିତ ଶତ୍ରୁତା ନ ଥିଲା। କାମ ପାଇଁ ଯେ କେହି ବି ରାତିରେ ଡାକିଲେ ସେ ତାଙ୍କ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚି ଯାଉଥିଲେ।”
ଜଟଣୀ କମିଶନରେଟ୍ ପୁଲିସ୍ ମୃତଦେହକୁ ଜବତ କରି ବ୍ୟବଚ୍ଛେଦ ପାଇଁ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଡାକ୍ତରଖାନାକୁ ପଠାଇଛି ଓ ତଦନ୍ତ ଜାରି ରଖିଛି।
ରବୀନ୍ଦ୍ର ୨୫ ବର୍ଷ ହେଲା ଏଲ୍‌ଆଇସି ଏଜେଣ୍ଟ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରି ଆସୁଥିଲେ। ସେ ଏଲ୍‌ଆଇସି ଏଜେଣ୍ଟଙ୍କ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଶାଖା ସଭାପତି ମଧ୍ୟ ଥିଲେ।
ମନ୍ଦିର ପ୍ରସାଦ ସେବନ କରି ୧୧ ମୃତ, ୮୨ ଗୁରୁତର ଅସୁସ୍ଥ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ଓଡ଼ିଆ: ସଂଜୟ ଗାନ୍ଧୀ

ପ୍ରଫେସର ଡ. ସୁଶୀଲ କୁମାର ଦାଶ ପ୍ରଥମ ଓଡ଼ିଆ ଭାବରେ ଭାରତୀୟ ମୌସୁମୀ ବିଜ୍ଞାନ ସମିତିର ସଭାପତି ନିର୍ବାଚିତ – Odiapua.com
Next Post Next post: କଟକ ଅବକାରୀ ବିଭାଗ ଫ୍ଲାଇଂ ସ୍କ୍ୱାର୍ଡର ଚଢାଉ ବିପୁଳ ପରିମାଣର ଦେଶୀ ଓ ବିଦେଶୀ ମଦ ଜବତ, ୪ ଗିରଫ

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ରଙ୍ଗ ଆଧାରରେ ଭେଦଭାବ । ଶରୀରର ରଙ୍ଗକୁ ନେଇ ଅନେକ ସ୍ଥାନରେ ଅନେକ ଲୋକଙ୍କୁ ଏପରି ପରିସ୍ଥିତିର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥାନ୍ତି । ତେବେ ଶ୍ୟାମଳ ରଙ୍ଗ ହେଉ ବା ଗୋରା । ଏହା କାହାର ଦାନ ନୁହେଁ, ଏହା ପ୍ରାକୃତିକ । ତେଣୁ ରଙ୍ଗକୁ ନେଇ ଖରାପ ଭାବିବା ହିଁ ଖରାପ । ତେବେ ଏହି ରଙ୍ଗ ଭେଦଭାବର ଛିଟା ବଲିଉଡରେ ମଧ୍ୟ ପଡିଛି । ଅନେକ ନାୟିକା ଏହାର ଶିକାର ହୋଇଛନ୍ତି । ତଥାପି ଏ ସମସ୍ତ ବାଦ ବିବାଦକୁ ପଛରେ ପକାଇ ଆଗକୁ ବଢିଛନ୍ତି ଏହି ସୁନ୍ଦରୀମାନେ ।
ସ୍ମିତା ପାଟିଲ୍ : ଏହି ତାଲିକାରେ ପ୍ରଥମ ନାଁ ଆସେ ବିଗତ ଦିନର ନାୟିକା ସ୍ମିତା ପାଟିଲଙ୍କର । ୧୯୭୪ ରୁ ୧୯୮୯ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ସ୍ମିତାଙ୍କ ଅନେକ ସିନେମା ଆସିଥିଲା । ଦମଦାର୍ ଅଭିନୟ ଏବଂ କଥାକୁହା ଆଖି ପାଇଁ ସ୍ମିତଙ୍କର ଥିଲେ ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ପ୍ରଶଂସକ । ତାଙ୍କର ରଙ୍ଗ କେବେବି ତାଙ୍କ ଅଭିନୟ ଉପରେ ପ୍ରଭାବ ପକାଇ ନଥିଲା ।
ନନ୍ଦିତା ଦାସ : ଓଡିଆ ଝିଅ ନନ୍ଦିତା ଏକ ସାକ୍ଷାତକାରରେ କହିଥିଲେ ଗୋଟିଏ ସମୟରେ ଶ୍ୟାମଳ ରଙ୍ଗ ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ କୌଣସି ସିନେମା ମିଳୁନଥିଲା । ହେଲେ ଅଟକି ଯାଇନଥିଲେ ନନ୍ଦିତା । ଆଉ ଦିନ ହାରିଥିଲା ରଙ୍ଗ ଆଉ ଜିତିଥିଲା ଅଭିନୟ । ଫାୟାର୍ , ଆର୍ଥ ୧୯୪୭ ପରି ଅନେକ ହିଟ୍ ସିନେମା ଦର୍ଶକଙ୍କୁ ଭେଟି ଦେଇଛନ୍ତି ନନ୍ଦିତା ।
କାଜୋଲ୍ : ଅଭିନେତ୍ରୀ ତନୁଜାଙ୍କ ଝିଅ କାଜୋଲ୍ । ପରିବାର ସିନେମା ଦୁନିଆଁ ସହ ଜଡିତ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ ରଙ୍ଗ ପାଇଁ କାଜୋଲଙ୍କ ବଲିଉଡ୍ ଯାତ୍ରା ସହଜ ନଥିଲା । ହେଲେ ଅଭିନୟର ଦମରେ ସମସ୍ତଙ୍କ ମୁହଁ ବନ୍ଦ କରିଦେଇଥିଲେ କାଜୋଲ୍ । ଆଉ ହିଟ୍ ପରେ ହିଟ୍ ସିନେମା ଦେଇ ନୂଆ ମାଇଲଷ୍ଟୋନ୍ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲେ ଏହି ନାୟିକା ।
ରାଧିକା ଆପ୍ତେ : ସର୍ଟ ସିନେମାରୁ ରାଧିକା ନିଜ ଅଭିନୟ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ । ନିଜର ବୋଲ୍ଡ ଏବଂ ସିଧା ସଳଖ ବୟାନ୍ ପାଇଁ ସବୁବେଳେ ଚର୍ଚ୍ଚାରେ ଥାଆନ୍ତି ଏହି ନାୟିକା । ନିକଟରେ ଆସିଥିବା ସିନେମା ‘ପାର୍ଚଡ’ରେ ଖୁବ୍ ସୁନ୍ଦର ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ ରାଧିକା ।
୩୬ ବର୍ଷରେ ପାଦ ପକାଇଲେ ବଲିଉଡର ଦେଶୀ ଗାର୍ଲ : ଜାଣନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ସଫଳ କ୍ୟାରିୟର ବିଷୟରେ
ମୂଷା ଉପଦ୍ରବରୁ ରକ୍ଷା ପାଇବା ପାଇଁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି କି ? ଇନଷ୍ଟଲ କରିବା ପାଇଁ ପଡ଼ିବ ମାଗଣା ଆପ୍
ଆହୁରି ଦକ୍ଷ ହେବେ ଓଡ଼ିଶାର ଯୁବଗୋଷ୍ଠୀ : ରାଜ୍ୟରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ହେବ ବିଶ୍ୱ ଦକ୍ଷତା କେନ୍ଦ୍ର
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଏହି ରାସ୍ତା ଆପଣାଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ହେବାକୁ ଚାହାନ୍ତି ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ । ଶ୍ରୀକାନ୍ତ ଜେନାଙ୍କୁ ଦେଲେ ପ୍ରସ୍ତାବ । ରାତି ଆଲୋଚନାର ଭିତିରି କଥା… #ଡାହାମିଛ
ବ୍ରେନ୍ ଟ୍ୟୁମରର ସବୁଠାରୁ ଉକୃଷ୍ଟ ଚିକିତ୍ସା ଗାମା ନାଇଫ୍ ! କ’ଣ ଏହି ଗାମା ନାଇଫ୍ ଥେରାପି ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା ।
କାହିଁକି ମହିଳାମାନେ ଗର୍ଭାଶୟ କର୍କଟର ଶିକାର ହୋଇଥାନ୍ତି ? ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାର କାରଣ,ଲକ୍ଷଣ ଏବଂ ଏଥିରୁ ନିସ୍ତାର ପାଇବାର ଉପାୟ ।
ଏଚଆଇଭି ଠାରୁ ମଧ୍ୟ ଅଧିକ ବିପଦଜନକ ରୋଗ, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ପାଇଁ ପାଲଟିଛି ଚିନ୍ତାର ବିଷୟ । ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ ଏହାର ଚିକିତ୍ସା ପଦ୍ଧତି
ହୁସିଆର ! ଏବେ ଗବେଷଣାରୁ ଜଣାପଡିଛି ଲଙ୍କାଗୁଣ୍ଡରୁ ମଧ୍ୟ ହେଉଛି କ୍ୟାନ୍ସର ।
କାହିଁକି ଭାସୁଛି ରାଜଧାନୀ ? କାହିଁକି ଅସରାଏ ବର୍ଷାରେ ସୃଷ୍ଟି ହେଉଛି କୃତ୍ରିମ ବନ୍ୟା , କାରଣ ଜାଣିଲେ ଆପଣ ହୋଇଯିବେ ତାଜୁବ ।
ହାତୀଶୂନ୍ୟ ହୋଇଯିବ କି ଚନ୍ଦକା ? ଜାଣନ୍ତୁ ଚନ୍ଦକାରେ ଅଛନ୍ତି ଏବେ କେତେ ହାତୀ ।
ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ କାହିଁକି ପ୍ରବେଶ କରିପାରିବେ ନାହିଁ ଅଣହିନ୍ଦୁ? ମୁହଁ ଖୋଲିଲେ ଗଜପତି, ପ୍ରଶ୍ନ କଲେ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରକୁ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଛାଡିବା ସମ୍ଭବ କି?

ପ୍ରତିଦିନ ୩୦ଟି ପାର୍ସଲ ଡେଲିଭର କରୁଛନ୍ତି _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
୭ବର୍ଷିୟ ପିଲା ଡେଲିଭରୀ ବୟ ! ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆରେ ଭାଇରାଲ୍ ଭିଡିଓ
ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଭାଇରାଲ ସାଜିଛିି ଏକ ଭିଡିଓ । ଯେଉଁଥିରେ ଜଣେ ୭ ବର୍ଷିୟ ପିଲା କରୁଛନ୍ତି ଜିନିଷ ଡେଲିଭରି କାମ । ଏହା ଖବରକୁ ନେଇ ଏବେ ଚାରିଆଡେ ଚର୍ଚ୍ଚା । ଚୀନର ଏହି ଦୃଶ୍ୟ ଚୀନରେ ଗରିବୀ ବଢୁଥିବାର ସମସ୍ତଙ୍କ ଧ୍ୟାନକେନ୍ଦ୍ରିତ କରିଛି । ପୂର୍ବ ଚୀନର ଶିଙ୍ଗଦାଓ ପ୍ରାନ୍ତରେ ରହୁଥିବା ଏହି ୭ ବର୍ଷିୟ ପିଲା ଘରେ ଘରେ ଯାଇ ଜିନିଷ ଡେଲିଭର କରୁଛନ୍ତି । ଏହି ପିଲାଟି ନିଜେ ଏକ ସାକ୍ଷାତକାରରେ କହିଛି ଯେ, ସେ ପ୍ରତିଦିନ ୩୦ଟି ପାର୍ସଲ ଡେଲିଭର କରୁଛନ୍ତି ।
ମେହବୁବାଙ୍କ ନୂଆ ସରକାର ଗଠନ ଉପରେ ବ୍ରେକ୍ ଲଗାଇଲେ ରାଜ୍ୟପାଳ !
ଅମୃତସର ବିସ୍ଫୋରଣ ପଛରେ ପାକିସ୍ତାନର ହାତ ! ଅମରିନ୍ଦର ସିଂ କହିଲେ…
ଶିଙ୍ଗଦାଓ ଚେସ୍ ଆସୋସିଏସନ ର ଡାଇରେକ୍ଟର ୱାଙ୍ଗ ଶିଙ୍ଗ ଦାଓ, ଲି ଙ୍କୁ ଭେଟିବା ପରେ ପ୍ରଥମେ ତାଙ୍କ କାହାଣୀ ପୋଷ୍ଟ କରିଥିଲେ । ୱାଙ୍ଗ ଚୀନର ଏକ ମିଡିଆକୁ ପରେ କହିଥିଲେ କି କେମିତି ଲି ତାଙ୍କୁ ଏକ ବଡ ପାର୍ସଲ ମୁସ୍କିଲରେ ପକାଇଥିଲା । ଏବଂ କନଫର୍ମେସନ ସ୍ଲିପ୍ ରେ ସାଇନ୍ କରିବାକୁ କହିଥିଲେ । ଏବେ ଏଇ ଛୋଟ ପିଲାକୁ ନେଇ ବଡ ଡିବେଟ୍ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଯାଇଛି । ସେ ସ୍କୁଲ ଯିବା ପାଇଁ ଅନେକ ସୋସିଆଲ ମିଡିଆ ୟୁଜର ପିଲାଙ୍କ ପାଇଁ ଟଙ୍କା ବି ଡୋନେଟ୍ କରିଛନ୍ତି । ଏବେ ଶିଙ୍ଗଦାଓର ଶାଇବେ ଜିଲ୍ଲାର ସରକାର ଏହି ପିଲାର ମା’ କୁ ଖୋଜିବା ପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆରମ୍ଭ କରିଦେଇଛନ୍ତି ।
( ସୌଜନ୍ୟ- ନବଭାରତ ଟାଇମ୍ସ )
ନଗେନ୍ଦ୍ର ବାବୁ ସାହସ ଅଛି ତ ମନର ରାଗ ଠିକ୍ ଜାଗାରେ ଦେଖାନ୍ତୁ । ଗଣମାଧ୍ୟମ ଆପଣଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶରେ ଚାଲିବନି, ଆମେ ଜାଣିଛୁ ଆମ କର୍ତ୍ତବ୍ୟ କଣ ।
ଜିଓ ଆଣିଲା ସାଧାରଣତନ୍ତ୍ର ଦିବସ ଅଫର ! ଟେଲିକମ୍ ଦୁନିଆରେ ପୁଣି ସୃଷ୍ଟି ହେବ ଝଡ଼
ଯୁବକଙ୍କ ଉପରେ ଚଢିଗଲା ବିମାନ ! ଭାଇରାଲ ହେଲା ଭିଡିଓ
ବିରାଟ ବାହିନୀକୁ ଝଟକା ଦେଲା ଡର୍କୱର୍ଥ ଲୁଇସ ନିୟମ । ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଠାରୁ ୧୧ ରନ ଅଧିକ କରି ମଧ୍ୟ…
ଦେଶର ଅଧା ଏଟିଏମରେ ପଡିବ ତାଲା, ଦେଖା ଦେଇପାରେ ନଗଦ ଟଙ୍କା ସଙ୍କଟ! ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ କାରଣରୁ ସୃଷ୍ଟି…
ପରାଜୟରୁ ଆରମ୍ଭ ହେଲା ଭାରତର ଅଭିଜାନ ! ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଠାରୁ ୪ ରନରେ ହାରିଲା ଟିମ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ।
କେତେ ବିଶୁଦ୍ଧ କ୍ଷୀର, ଜଣାଇଦେବ ଆପଣଙ୍କ ମୋବାଇଲ୍ ଫୋନ୍ ।
ଫେସବୁକ ଫ୍ରେଣ୍ଡ ତାଲିକାରେ ନାହାଁନ୍ତି ତ ଏହି ୧୩ ଜଣ ଲୋକ? ଯଦି ହଁ…
ଷ୍ଟେସନରୁ ଜବତ ହେଲା ୧୧୦୦ କିଲୋ କୁକୁର ମାଂସ ! ହୋଟେଲକୁ ହେଉଥିଲା…
ଦୁର୍ଘଟଣା ନେଇ ଦୁଃଖ ପ୍ରକାଶ କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ! ଉଦ୍ଧାରକାର୍ଯ୍ୟ…
ହରେକୃଷ୍ଣ ମହତାବ ଜୟନ୍ତୀରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କୁ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନଙ୍କ…
ମହିଳାଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ଥାନ ସଂରକ୍ଷଣ ସଂକଳ୍ପ ପରେ ଜୋର ଧରିଲା ରାଜନୀତି !…
ଅମଙ୍ଗଳ ପାଲଟିଲା ମଙ୍ଗଳବାର ସନ୍ଧ୍ୟା ! ୧୦ ମିନିଟ୍ ପାଇଁ ଚାଲିଗଲା ୧୦…

ବାପା-ମାଆ ଛେଉଣ୍ଡ ପୂର୍ଣ୍ଣ ପାଇଁ କିଏ ? _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଆଶ୍ରା ଖୋଜୁଛି ୧୦ ବର୍ଷର ବାଳକ ! ଜୀବନ ଜୀବିକା ଜାଣିବା ପୁର୍ବରୁ ଆରପାରିରେ ବାପା-ମାଆ। ଆଖିରୁ ଲୁହ ଗଡ଼ାଇ କାନ୍ଦୁଛି ପୁର୍ଣ୍ଣ ।
ରାସ୍ତାରେ ଯାତାୟାତ କରୁଥିବା ପଥିକ ମାନଙ୍କୁ ଦହିପାଣି ବିକ୍ରୀ କରି ଚାଲିଥିଲା ମାଆ ପୁଅ ଙ୍କ ଜୀବନ । ୫ ବର୍ଷ ପୁର୍ବେ ସ୍ୱାମୀ ଲଇଛନ ଗଉଡ଼ କିଡ଼ିନି ରୋଗରେ ପଡ଼ି ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କରିଥିଲେ ।
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ଦୁଃଖ ବି ଏମିତି ଆସେ ଯେ କାହାର ସ୍ଥିତିକୁ ବି ପରଖେ ନାହିଁ । ଏକଥା ଏଥିପାଇଁ କହୁଛୁ ଯେ, ଅଭାବୀ ସାଙ୍ଗକୁ ବାପା ମାଆ ଛେଉଣ୍ଡ ହୋଇଗଲା ୧୦ ବର୍ଷର ପୁର୍ଣ୍ଣ । ଏ କୌଣସି ଉପାନ୍ତ ଅଚଂଳ ନୁହଁ । ଜୟପୁର ସହର ଠାରୁ ମାତ୍ର ୭ କିମି ଦୁର ଗଉଡ଼ ଗୁଡ଼ା ଗ୍ରାମର କାହାଣୀ । ଗରିବକୁ ସାଥି କରି ଦଦରା ଆଜବେଷ୍ଟ ଘରେ ଚଳୁଥିଲା ପାର୍ବତୀ ଗଉଡ଼ ଓ ତାର ୧୦ ବର୍ଷର ପୁଅ ପୁର୍ଣ୍ଣ । ରାସ୍ତାରେ ଯାତାୟାତ କରୁଥିବା ପଥିକ ମାନଙ୍କୁ ଦହିପାଣି ବିକ୍ରୀ କରି ଚାଲିଥିଲା ମାଆ ପୁଅ ଙ୍କ ଜୀବନ । ୫ ବର୍ଷ ପୁର୍ବେ ସ୍ୱାମୀ ଲଇଛନ ଗଉଡ଼ କିଡ଼ିନି ରୋଗରେ ପଡ଼ି ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କରିଥିଲେ । ଜଙ୍ଗଲରୁ କାଠ ଆଣି ସହରରେ ବିକ୍ରୀ କରି ଗୁଜୁରାଣ ମେଂଟୁଥିଲା । ସ୍ୱାମୀର ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ପୁଅର ଭବିଷ୍ୟତ ପାଇଁ ପାର୍ବତୀ ଚଳାଉଥିଲା ଘର । ପରିବାର କହିଲେ ପୁର୍ଣ୍ଣକୁ ଛାଡ଼ିଲେ ଆଉ କେହି ନାହିଁ ।
ଅନଲାଇନରେ ଆସୁଛି ଅଇଁଠା ଖାଦ୍ୟ ! ସୋସିଆଲ ମିଡ଼ିଆରେ ଭାଇରାଲ ହେଉଛି…
ରାଜସ୍ଥାନ ମରୁଭୂମିରେ ଝାଉଁଳି ପଡିଲା ପଦ୍ମ, ୫ ବର୍ଷ ପରେ ହାତ ଟେକିଲା…
ହେଲେ କେହି ଜାଣିବା ପୁର୍ବରୁ ହଠାତ କିଡ଼ନି ରୋଗରେ ଆକ୍ରାନ୍ତ ହୋଇଗଲା ମାଆ ପାର୍ବତୀ । ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ଅର୍ଥ ସାଜିଲା ବାଧକ, ଖେଳିବା ବୟସରେ ପୁର୍ଣ୍ଣ ମାଆକୁ ବଚାଂଇବାକୁ ଆପ୍ରାଣ ଚେଷ୍ଟା କଲା ହେଲେ ପୁଅ ଜାଣିବା ପୁର୍ବରୁ ପାର୍ବତି ଆରପାରିରେ ଚାଲିଗଲା । ଅବାକ ହୋଇ ରହିଗଲା ପୁର୍ଣ୍ଣ । ଏକୁଟିଆ ଭଙ୍ଗା ଦଦରା ଘରେ ଆଖିରୁ ଲୁହ ଗଡ଼ାଇ ଅନାଇ ବସିଛି ଦୁନିଆକୁ , ଦୁଖରେ କଥା ବି ଠିକ ଭାବେ କହି ପାରୁ ନାହିଁ । ପୂର୍ଣ୍ଣ ଆଖିର ଚାହାଣୀ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ପ୍ରଶ୍ନ କରୁଛି ଯେ, ମୋ ମାଆ କୁଆଡ଼େ ଗଲା?
ଶେଷରେ ଗିରଫ ହେଲେ କର୍ଣ୍ଣାଟକର ପୂର୍ବତନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଜି. ଜନାର୍ଦ୍ଦନ ରେଡ୍ଡୀ
ବାହୁବଳୀ ଭଳି ଆଉ ଏକ ୩୦୦ କୋଟି ଟଙ୍କାର ଫିଲ୍ମ ନିର୍ମାଣ କରିବେ ରାଜାମୌଲୀ : ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ଏବଂ କିଏ ରହିବେ ମେଗାଷ୍ଟାର ?
ବିଜେପିକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରୁଛନ୍ତି ଜନତା, ଏବେ ଦେଶରେ ପରିବର୍ତ୍ତନର ସ୍ୱର ଉଠିଛି : ରାହୁଲ
ପୁରୁଷ ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍: ୫-୦ରେ ବେଲଜିୟମ୍ ଠାରୁ ପରାଜିତ ହୋଇ ଘର ବାହୁଡ଼ିଲା ପାକିସ୍ତାନ ।
କେଉଁ ରାଜ୍ୟରେ କିଏ ହେବ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ? ରାହୁଲଙ୍କ ଚିନ୍ତା ବଢାଇବ ରାଜସ୍ଥାନ ଓ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ,…
ଓଡ଼ିଶା ରାଜନୀତି ଉପରେ କ’ଣ ପ୍ରଭାବ ପକାଇବ ସେମିଫାଇନାଲ? ରାଜ୍ୟରେ ବଦଳିବ କି କଂଗ୍ରେସର ସମୀକରଣ ?
ଓଡିଆ ପୁଅ ହାତରେ ଭାରତର ରାଜକୋଷର ଚାବିକାଠି! ପ୍ରଥମ ଓଡିଆ ଭାବେ ଶକ୍ତିକାନ୍ତ ଦାସ ହେଲେ ଆରବିଆଇର…
ପିଏଫ ଆକାଉଂଟରେ ରହିଛି କି ଏତିକି ଟଙ୍କା ? ତେବେ ସରକାର ପକ୍ଷରୁ…
ନୂଆ ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ ସରକାରୀ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ପାଇଁ ମୋଦି ସରକାରଙ୍କ ଉପହାର…
ଯଦି କୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତି ବିଦ୍ୟୁତ୍ ସଂସ୍ପର୍ଶରେ ଚାଲିଆସନ୍ତି, ତେବେ…
କେବଳ ଝିଅ ବିବାହ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଛି ଏଲଆଇସିର ଏହି ପଲିସି,…
୧୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଲଘୁଚାପ, ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ସମ୍ଭାବନା !
କଂଗ୍ରେସକୁ ସଂଜୀବନୀ ଦେଲା ୫ଟି ରାଜ୍ୟର ଜନାଦେଶ ! ବିଜେପିକୁ ଲାଗିଲା…
ବିଜେପିକୁ ନବୀନଙ୍କ ‘ଚାଷୀ’ ବାଣ ! ୫ ରାଜ୍ୟର ଫଳାଫଳକୁ ନେଇ…
୧୫ ବର୍ଷ ପରେ ଛତିଶଗଡ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ପଦରୁ ଇସ୍ତଫା ଦେଲେ ରମଣ ସିଂ ।
ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳକୁ ନେଇ ମମତାଙ୍କ ବଡ ବୟାନ : କହିଲେ, ସେମିଫାଇନାଲରୁ…
ଏସଟିଏଫ ହାତରେ ହାତୀଦାନ୍ତ ଚୋରାଚାଲାଣ ର‌୍ୟାକେଟ, ୬ ଅଭିଯୁକ୍ତ ଗିରଫ
୫ଟି ରାଜ୍ୟର ନିର୍ବାଚନ ଫଳାଫଳକୁ ନେଇ କନକ ନ୍ୟୁଜର ମହାକଭରେଜ୍
ବ୍ୟକ୍ତିଗତ କାରଣ ଦର୍ଶାଇ ୯ ମାସ ପୂର୍ବରୁ ଗଭର୍ଣ୍ଣର ପଦବୀରୁ ଇସ୍ତଫା…
ବିଦେଶରୁ ଆସିବେ ବିଜୟ ମାଲ୍ୟା ! ଲଣ୍ଡନ କୋର୍ଟଙ୍କ ମଂଜୁରୀ ପରେ…

କମାଲ୍ କରୁଛି 'କଳାବତୀ' ଧାନ । ଔଷଧୀୟ ଗୁଣରେ ଭରା କଳାଧାନ _ Kanak News ‘କଳାବତୀ’ର କାହାଣୀ ! ସମ୍ବଲପୁରରେ ଚାଷ ହେଉଛି ବିରଳ କଳା ଧାନ, ଚାଉଳରେ ରହିଛି ଔଷଧିୟ ଗୁଣ, କିଲୋ ପ୍ରତି ବିକ୍ରି ହେଉଛି ୨ଶହରୁ ୩ଶହ ଟଙ୍କା – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
‘କଳାବତୀ’ର କାହାଣୀ ! ସମ୍ବଲପୁରରେ ଚାଷ ହେଉଛି ବିରଳ କଳା ଧାନ, ଚାଉଳରେ ରହିଛି ଔଷଧିୟ ଗୁଣ, କିଲୋ ପ୍ରତି ବିକ୍ରି ହେଉଛି ୨ଶହରୁ ୩ଶହ ଟଙ୍କା
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ସମ୍ବଲପୁର ଯୁଯୁମରା ବୀରସିଂହପଡାରେ ଚାଷ ହେଉଛି କଳାଧନ ଚାଷ । ଧାନଗଛଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଚାଉଳ ମଧ୍ୟ କଳା ଥିବା ବେଳେ ଏଥିରେ ଭରି ରହିଛି ଔଷଧୀୟ ଗୁଣ । ଏବେ ଏହି ଧାନ କିଲୋ ପ୍ରତି ୨ ଶହରୁ ୩ ଶହ ଟଙ୍କାରେ ବିକ୍ରି ହେଉଛି ।
ସମ୍ବଲପୁରରେ ହେଉଛି କଳାଧାନ ଚାଷ । ଯୁବ ଚାଷୀ ଚେତନ ଯୁଯୁମୁରା ବିରସିଂହପଡାରେ ଫାର୍ମ ହାଉସରେ ୧୦ ଏକର ଜମିରେ କଳା ଧାନ ଚାଷ କରିଛନ୍ତି । ରାଜ୍ୟର ବିଲୁପ୍ତ ପ୍ରାୟ ଏହି କଳାଧାନ ବିହନକୁ ନେଇ ଧାଡି ପ୍ରଣାଳୀରେ ଚାଷ କରିଛନ୍ତି । ଜୁନ୍ ପହିଲାରୁ ଧାନ ଚାଷ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଏହା ୧୫୦ ଦିନରେ ଅମଳ ହୋଇଥାଏ । ଆଉ ଏକ ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ପୁର୍ଣ୍ଣ କଥା ହେଉଛି ଏହି ଧାନ ଚାଷରେ କୌଣସି ରସାୟନିକ ସାର ବ୍ୟବହାର ହୋଇନଥାଏ ।
ଏବେ ନଜର ପକାଇବା କଳାଧାନ ଚାଷର ପ୍ରଣାଳୀ ଉପରେ …
କଳା ଧାନ ଚାଷ ପ୍ରଣାଳୀ..
୧. ଏକର ଜମିରେ କଳା ଧାନ ଚାଷ ପାଇଁ ୫ କିଲୋଗ୍ରାମ ବିହନ ଆବଶ୍ୟକ ପଡେ ।
୨. ଧାନ ତଳି ପଡିବା ଠାରୁ ଅମଳ ଯାଏଁ ୧୫୦ ଦିନ ସମୟ ଲାଗିଥାଏ ।
୩. ଏହି ଧାନ ଗଛ ୬ ଫୁଟ ଉଚ୍ଚ ଯାଏଁ ବଢିଥାଏ ।
୪. ଏହି ଧାନକୁ ‘କଳାବତୀ’ ଧାନ ବୋଲି କୁହାଯାଏ ।
୫. ରାଜ୍ୟ ବାହାରେ କଳା ଚାଉଳର ଦାମ୍ ୫୦୦ ଟଙ୍କା ଥିବା ବେଳେ ଓଡିଶାରେ ୨୦୦ରୁ ୩୦୦ ଟଙ୍କାରେ ମିଳୁଛି ।
ତେବେ ଅନଲାଇନରେ କଳାଧାନର ମୂଲ୍ୟ ୫ ଶହ ଟଙ୍କା ଥିବାବେଳେ ରାଜ୍ୟରେ ୨ ଶହରୁ ୩ ଶହ ଟଙ୍କାରେ ବିକ୍ରୀ ହେଉଛି ।
୧. କଳାଧାନ ଚାଷ ବେଳେ କୌଣସି ରାସାୟନିକ ପ୍ରୟୋଗ କରାଯାଉନଥିବାରୁ ଚାଉଳରେ ଔଷଧୀୟ ଗୁଣ ଭରି ହୋଇରହିଥାଏ ।
୨. ଏଥିରୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଭାତ ରକ୍ତ ପରିଷ୍କାର କରିବା ସହିତ ଡାଇବେଟିସ ରୋଗୀଙ୍କ ପାଇଁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଫଳପ୍ରଦ ହୋଇଥାଏ ।
୩. ଯଥେଷ୍ଟ ପରିମାଣର ଭିଟାମିନ୍ ଇ ଥିବାରୁ ଏହା ତ୍ୱଚା ଓ ଚକ୍ଷୁ ସମ୍ପର୍କିତ ସମସ୍ୟା ଦୁର କରିବାରେ ସହାୟକ ହୋଇଥାଏ ।
୪. ଶରୀରରୁ ବିଷାକ୍ତ ଉପାଦାନକୁ ନଷ୍ଟ କରିବା ସହ ଲିଭର୍, କିଡନୀକୁ ସୁସ୍ଥ ରଖିଥାଏ କଳାଧାନରୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଭାତ ।
୫. ମୋଟାପା କମାଇବା, ଓଜନ ସନ୍ତୁଳନ ବଜାୟ ରଖିବା ଓ ହଜମ ଜନିତ ସମସ୍ୟା ଦୁର କରିବାରେ ଏହା ସହାୟକ ହୋଇଥାଏ ।
ଭାଟ ଉଚ୍ଛେଦ ଦାବିରେ ଅତ୍ୟାବଶ୍ୟକ ଖାଦ୍ୟ ସାମଗ୍ରୀ ଆମଦାନୀ ବନ୍ଦ, ଆଗକୁ ପଡିବ ମହଙ୍ଗା ମାଡ ଅଶାନ୍ତ ଷ୍ଟିଲ ସିଟି : ଘଟଣାର ପ୍ରତିବାଦରେ ୧୨ ଘଂଟିଆ ବନ୍ଦ ଡାକରା ଦେଇଛି ବିଶ୍ୱ ହିନ୍ଦୁ ପରିଷଦ ଅଗଷ୍ଟରେ ୫୬ ଟଙ୍କା ସବସିଡି ! ଅଣ ସବସିଡି ୪୦ ଟଙ୍କା କମିଲା, ସବସିଡି ଏଲପିଜି ଦର ୨ ଟଙ୍କା ବଢ଼ିଲା ତୁମର ବୁଥ୍ ଆମର ୱାର୍ଡ ! ବିଜେଡିର ମୁକାବିଲା ଅଙ୍କ
ସାମନାକୁ ଆସିଲା ଅଭିଜିତ ଆୟାରଙ୍କ ଆଉ ଏକ ଅପମାନସୂଚକ ଟୁଇଟ୍ । କହିିଲେ, ଓଡିଶାକୁ ଆବିଷ୍କାର କରିଛନ୍ତି ବଙ୍ଗାଳୀ, ଓଡିଶା ବୋଲି କିଛି ନାହିଁ
ଯେତେବେଳେ ପାକିସ୍ତାନୀ ଛାତ୍ରୀ ପୁରା କ୍ଲାସ ସାମ୍ନାରେ ଗାଇଲେ ‘ଜନ ଗଣ ମନ’ ଓ ତା’ପରେ…
ସରକାରଙ୍କ ଏହି ଯୋଜନା ଆଧାରରେ ମାଗଣା ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ ସହ ମିଳିବ ୧ ହଜାର ନଗଦ ଟଙ୍କା ! ଜାଣନ୍ତୁ ପୂରା ପ୍ରକ୍ରିୟା
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ ଉପକାରୀ ଜଳ : ଏହି ଗୋଟିଏ ଜିନିଷ ପାଣିରେ ମିଶାଇ ପିଇଲେ ମିଳିଥାଏ ଅନେକ ଲାଭ । କ’ଣ ଜାଣନ୍ତୁ
ଗଣ୍ଠିବାତ,ମୁଣ୍ଡବିନ୍ଧା ଏବଂ ବଦହଜମୀରୁ ରକ୍ଷା ପାଇବା ପାଇଁ ଆପଣାନ୍ତୁ ଏହି ଉପଚାର! ସମସ୍ୟା ହେବ ଦୂର ।
ମୋବାଇଲ୍,ଲାପଟପ୍ ଏବଂ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବ୍ୟବହାର କରି ଆଖିରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ହେଉଛି କି? ଜାଣନ୍ତୁ କିପରି ନେବେ ଆଖିର ଯତ୍ନ ।
ଏସିଆ କପରେ ମୁହାଁମୁହିଁ ହେବେ ଭାରତ-ପାକିସ୍ତାନ ! ଜାଣନ୍ତୁ କଣ ରହିଛି ପୂର୍ବ ରେକର୍ଡ
ଘରେ ଘରେ ଆଜି ପୂଜା ପାଇବେ ପ୍ରଥମ ପୂଜ୍ୟ! ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ ଆକୃତିର ମୂର୍ତ୍ତି ପୂଜା କଲେ ମିଳେ କିଭଳି ବର।
ରାଜ୍ୟରେ ବଢୁଛି ମଦ ରାଜସ୍ୱ । ୩ ବର୍ଷରେ ମିଳିଛି ୮ ହଜାର କୋଟି ରାଜସ୍ୱ ।
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

ମୋଦିଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟଶୈଳୀରେ ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ _ Kanak News ମୋଦିଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟଶୈଳୀକୁ ନେଇ ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ ବିଜେପି ସାଂସଦ ! ଲୋକସଭାରୁ ଦେଲେ ଇସ୍ତଫା – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ରାତି ପାହିଲେ ଗୁଜରାଟରେ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ହେବାକୁ ଥିବା ବେଳେ ନିର୍ବାଚନ ବୈତରଣୀ ପାରି ହେବାକୁ ଭାରତୀୟ ଜନତା ପାର୍ଟି ସମସ୍ତ ପ୍ରକାର ଉଦ୍ୟମ କରୁଛି। ଏଭଳି ପରିସ୍ଥିତିରେ ଦଳର ଜଣେ ସାଂସଦ ଶୁକ୍ରବାର ଲୋକସଭାରୁ ଇସ୍ତଫା ଦେଇଛନ୍ତି। ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ଭଣ୍ଡାରା ଗୋନ୍ଦିଆ ଲୋକସଭା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳିର ବିଜେପି ସାଂସଦ ନାନାଭାଉଁ ପଟୋଲେ ଲୋକସଭାରୁ ଇସ୍ତଫା ଦେଇଛନ୍ତି। ଏଥି ସହିତ ସେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟଶୈଳୀକୁ ନେଇ ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠାଇଛନ୍ତି।
୨୦୧୪ ଲୋକସଭା ନିର୍ବାଚନରେ ନାନାଭାଉଁ ପଟୋଲେ ଏନ୍‌ସିପିର ଟାଣୁଆ ନେତା ତଥା ପୂର୍ବତନ କେନ୍ଦ୍ର ବେସାମରିକ ମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ ପଟେଲଙ୍କ ବିରୋଧରେ ବିଜୟୀ ହୋଇଥିଲେ। ପଟୋଲେ ବିଗତ କିଛି ମାସ ହେବ ମୋଦିଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟଶୈଳୀ ନେଇ ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ ଥିଲେ। ତାଙ୍କ ଅଭିଯୋଗ ଥିଲା ଯେ, ମୋଦି ସରକାରକୁ ୩ବର୍ଷ ପୂରିବା ଅବସରରେ ଚାଷୀମାନେ ଅନେକ ପ୍ରସଙ୍ଗ ଉଠାଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଏହାକୁ ଭୃକ୍ଷେପ କରାଯାଇ ନାହିଁ। ଏହା ପରେ ନିଜେ ସେ ଗଣମାଧ୍ୟମକୁ କହିଥିଲେ। କିନ୍ତୁ କିଛି ଫଳ ମିଳିଲା ନାହିଁ।
ଇସ୍ତଫା ଦେବା ପରେ ପଟୋଲେ କହିଛନ୍ତି, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟଶୈଳୀ ଉପରେ ପ୍ରଶ୍ନ କରିଛନ୍ତି। ଗତ ସପ୍ତାହରେ କଂଗ୍ରେସ ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧିଙ୍କ ସହ ପଟୋଲେ ଦେଖାଯାଇ ଥିବା ଖବର ରହିଛି। ଇସ୍ତଫାକୁ ଅଟକା ଯାଉଛି କି ସେ କଂଗ୍ରେସରେ ସାମିଲ ହେବେ ତାହା ସମୟ କହିବ।
ରାଜନୀତି ବିଶେଷଜ୍ଞମାନେ ଆଲୋଚନା କରୁଛନ୍ତି ଯେ, ପଟୋଲେ ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଦେବେନ୍ଦ୍ର ଫଡନବୀସଙ୍କ ପ୍ରତି ମଧ୍ୟ ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ ଥିଲେ। ସେ ବିଜେପି ନେତା ତଥା ପୂର୍ବତନ ଅର୍ଥମନ୍ତ୍ରୀ ଯଶଓ୍ଵନ୍ତ ସିହ୍ନାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଚାଲୁଥିବା ଚାଷୀ ଆନ୍ଦୋଳନରେ ମହାରାଷ୍ଟ୍ରରେ ଭାଗ ନେଇଥିଲେ। କେବଳ ସେତିକି ନୁହେ ଗତ ନଭେମ୍ବରରେ ପଟୋଲେ ଏକ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀରେ ମୋଦି ସରକାରଙ୍କ ବିରୋଧରେ କହିଥିଲେ। ସେ ଜିଏସ୍‌ଟି ଓ ବିମୁଦ୍ରାକରଣକୁ ତୀବ୍ର ବିରୋଧ କରିଥିଲେ। ଆଲୋଚନା ହେଉଛି ଯେ, ଏନସିପି ନେତା ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ ପଟେଲ ବିଜେପି ଆଡ଼କୁ ମୁହାଁଉଛନ୍ତି। ତାହା ମଧ୍ୟ ପଟୋଲେଙ୍କ ଇସ୍ତଫାର ଅନ୍ୟ ଏକ କାରଣ ହୋଇପାରେ।
ଓଡ଼ିଆ ଡାକ୍ତରଙ୍କ ସଫଳ ସମନ୍ଵିତ ଚିକିତ୍ସା ! ୬୦ କି.ମି ଦୂରରୁ ଆସିଲା ହୃତପିଣ୍ଡ, ଜୀବନ ପାଇଲେ ଆନ୍ଧ୍ରର ନାବାଳିକା ବିହାର ପାଟଣାରେ ମୋଦି ! ପୂର୍ଣ୍ଣିୟାରେ ବନ୍ୟା ପ୍ରଭାବିତ ଅଂଚଳ ବୁଲିଲେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ବିଶ୍ୱାସଘାତର ପ୍ରତିଶୋଧ ନେବୁ, ଜାତୀୟସ୍ତରରେ ମହାମେଣ୍ଟ ଗଢିବୁ: ଶରଦ ଭାରତର ବଡ ବିଜୟ ! ଡୋକଲାମରୁ ସେନା ହଟାଇବାକୁ ଭାରତ-ଚୀନ ରାଜି
ଷ୍ଟୁଡିଓ ଭିତରେ ହାତାହାତି ! ଆଇନଜୀବି ମହିଳାଙ୍କ ଉପରକୁ ହାତ ଉଠାଇଲେ ମୌଲବୀ, ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖିଲା ସାରା ଦେଶ ।
କଂଗ୍ରେସ ଚିଠିର ଜବାବ ଦେଲେ ଭଗବାନ ମହାଦେବ ଶିବ ! ଆର୍ଶୀବାଦ ରୂପରେ ପଠାଇଲେ ନଡିଆ, ଜାଣନ୍ତୁ ପୁରା ଘଟଣା ।
ମହଙ୍ଗା ପଡିଲା କଂଗ୍ରେସ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧୀ ବିରୋଧୀ ମନ୍ତବ୍ୟ : ବିଏସପି ନେତା ଜୟପ୍ରକାଶଙ୍କୁ ଦଳରୁ ବିଦା କଲେ ବିଏସପି ସୁପ୍ରିମୋ ମାୟାବତୀ
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଏହି ରାସ୍ତା ଆପଣାଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ହେବାକୁ ଚାହାନ୍ତି ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ । ଶ୍ରୀକାନ୍ତ ଜେନାଙ୍କୁ ଦେଲେ ପ୍ରସ୍ତାବ । ରାତି ଆଲୋଚନାର ଭିତିରି କଥା… #ଡାହାମିଛ
ଏଚଆଇଭି ଠାରୁ ମଧ୍ୟ ଅଧିକ ବିପଦଜନକ ରୋଗ, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ପାଇଁ ପାଲଟିଛି ଚିନ୍ତାର ବିଷୟ । ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ ଏହାର ଚିକିତ୍ସା ପଦ୍ଧତି
ହୁସିଆର ! ଏବେ ଗବେଷଣାରୁ ଜଣାପଡିଛି ଲଙ୍କାଗୁଣ୍ଡରୁ ମଧ୍ୟ ହେଉଛି କ୍ୟାନ୍ସର ।
ଓଡିଶା ମୁହାଁ ନିପା ଭାଇରସ୍ ! ଆପଣଙ୍କ ଘରେ ବି ଥାଇପାରେ ଏହି ରୋଗର ଭୂତାଣୁ, ଏଭଳି କରନ୍ତୁ ଚିହ୍ନଟ ଓ ଘରୋଇ ଉପାୟରେ ରୁହନ୍ତୁ ସୁରକ୍ଷିତ
କୁକୁର କାମୁଡିବା ଦ୍ୱାରା ତୁରନ୍ତ କରନ୍ତୁ ଏହି ଗୋଟିଏ ଉପଚାର ! ଶରୀର ସାରା ବ୍ୟାପି ପାରିବନି ଟିକିଏ ବି ଜହର
କାହିଁକି ଭାସୁଛି ରାଜଧାନୀ ? କାହିଁକି ଅସରାଏ ବର୍ଷାରେ ସୃଷ୍ଟି ହେଉଛି କୃତ୍ରିମ ବନ୍ୟା , କାରଣ ଜାଣିଲେ ଆପଣ ହୋଇଯିବେ ତାଜୁବ ।
ହାତୀଶୂନ୍ୟ ହୋଇଯିବ କି ଚନ୍ଦକା ? ଜାଣନ୍ତୁ ଚନ୍ଦକାରେ ଅଛନ୍ତି ଏବେ କେତେ ହାତୀ ।
ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ କାହିଁକି ପ୍ରବେଶ କରିପାରିବେ ନାହିଁ ଅଣହିନ୍ଦୁ? ମୁହଁ ଖୋଲିଲେ ଗଜପତି, ପ୍ରଶ୍ନ କଲେ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରକୁ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଛାଡିବା ସମ୍ଭବ କି?

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଜିଓ ଆଣିଲା ଦୀପାବଳି ଧନ-ଧନା-ଧନା ଅଫର ! ୩୯୯ ଟଙ୍କାର ରିଚାର୍ଜ କରିଲେ ପାଇବେ ୧୦୦ ପ୍ରତିଶତ କ୍ୟାସବ୍ୟାକ୍
ଏହି ଅଫରରକୁ ମାଇ ଜିଓ ଆପ୍, ଜିଓ ୱେବସାଇଟ୍ , ଜିଓ ଷ୍ଟୋର, ରିଲାଏନ୍ସ ଷ୍ଟୋର ଓ କମ୍ପାନୀର ଅଧିକୃତ ଅନଲାଇନ୍ ପ୍ଲାଟଫର୍ମରେ ଉପଲବ୍ଧ କରାଯିବ । ତେବେ ଆମକୁ ଜିଓର ୱେବସାଇଟରେ ଏହି ଅଫର ବିଷୟରେ ଏଯାଏଁ କିଛି ବିବରଣୀ ଦିଆଯାଇ ନାହିଁ ।
﻿୮୨ ବର୍ଷର ସାର୍ପ ସୁଟର : ରିଭଲଭର ଦାଦି ନାଁରେ ପରିଚିତ ବାଣ ନୁହେଁ ହସ ଫୁଟାଇବା ! ଦେଖନ୍ତୁ ପ୍ରିୟଙ୍କାଙ୍କ ପାଇଁ ହସ ବଜାରରୁ କଣ କିଣିଛନ୍ତି ଭାଲିନା ଭାଲେଣ୍ଟିନା ଘରେ ବସି ପୁରୁଣା ପୋଷାକ ବିକ୍ରି କରି ହୋଇପାରିବେ ମାଲାମାଲ ! ଜାଣନ୍ତୁ କିପରି ଆରମ୍ଭ କରିବେ ବ୍ୟବସାୟ ? ଆଜି ସେନା ଦିବସ । ଭାରତୀୟ ସେନାର ସାହସ, ଦେଶପ୍ରେମ ଓ ଅତୁଳନୀୟ ଅବଦାନକୁ ଝୁରୁଛି ଦେଶ
ଏସିଆ କପ୍ ଫାଇନାଲରେ ଭାରତ ! ହିଟ୍ ମ୍ୟାନ୍ ରୋହିତ ଓ ଧୱନ କଲେ ଧମାଲ, ପାକିସ୍ତାନକୁ ୯ ୱିକେଟରେ ମାତ୍ ଦେଲା ଟିମ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ।
ସ୍ୱାମୀ ନା ରାକ୍ଷସ! ଶାରୀରିକ ସର୍ମ୍ପକ ରଖିବାକୁ ମନା କରିବାରୁ ସ୍ତ୍ରୀ ଓ ଦୁଇ ଛୁଆକୁ ଜାଳିଦେଲା ଜହ୍ଲାଦ ସ୍ୱାମୀ, ଆଖି ବୁଜିବା ପୂର୍ବରୁ ସ୍ତ୍ରୀ କହିଲା ଲୋମଟାଙ୍କୁରା କାହାଣୀ
ଅଧିକ ପାଣି ପିଉଛନ୍ତି କି ? ସାବଧାନ, ହୋଇପାରେ କିଡନି ଜନିତ ସମସ୍ୟା
ପାକିସ୍ତାନ ମାଟିରେ ଭାରତ ଆଉଥରେ କରିବ କି ସର୍ଜିକାଲ ଷ୍ଟ୍ରାଇକ? ଜାଣନ୍ତୁ ସେନାମୁଖ୍ୟ କଣ କହିଲେ
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ସୁନ୍ଦର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ କ୍ଷୀର କେତେ ଆବଶ୍ୟକ ? ଗୋଟିଏ କ୍ଲିକରେ ଜାଣନ୍ତୁ ସମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣ ତଥ୍ୟ ।
ମୋଦିଙ୍କ ଅଭିଯୋଗର କଡ଼ାଗଣ୍ଡା କରି ଜବାବ ଦେଲେ ନବୀନ । ସମୟ ସହ ତାଳ ଦେଇ ବଦଳିଲା ଆଭିମୁଖ୍ୟ ।
ତାଳଚେରରୁ ନବୀନଙ୍କୁ ସମାଲୋଚନା କଲେ ମୋଦି । ଆୟୁଷ୍ମାନ ଭାରତକୁ ନେଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଆଭିମୁଖ୍ୟ ଉପରେ ଉଠାଇଲେ ପ୍ରଶ୍ନ ?
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

ଛତିଶଗଡକୁ ସମର୍ଥନ ଦେଉଛନ୍ତି କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର _ Kanak News ମହାନଦୀ ବନ୍ୟାଜଳ ଛାଡିବା ନେଇ ଓଡିଶାକୁ କୌଣସି ସୂଚନା ଦେଇନାହିଁ ଛତିଶଗଡ : କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ପକ୍ଷପାତିତା କରୁଛନ୍ତି କହିଲେ ବିଜେଡି ସାଂସଦ ରବିନ୍ଦ୍ର କୁମାର ଜେନା – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ମହାନଦୀ ବନ୍ୟାଜଳ ଛାଡିବା ନେଇ ଓଡିଶାକୁ କୌଣସି ସୂଚନା ଦେଇନାହିଁ ଛତିଶଗଡ : କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ପକ୍ଷପାତିତା କରୁଛନ୍ତି କହିଲେ ବିଜେଡି ସାଂସଦ ରବିନ୍ଦ୍ର କୁମାର ଜେନା
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ମହାନଦୀକୁ ନେଇ କୌଣସି ସ୍ପଷ୍ଟ ଉତ୍ତର କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଗୃହରେ ରଖି ପାରୁନଥିବାରୁ ବିଜେଡି ନେତାମାନେ ଘେରିଛନ୍ତି କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କୁ । ମହାନଦୀର ଜଳକୁ ଖରାଦିନେ ଛତିଶଗଡ ଜୋର ଜବରଦସ୍ତ ଅଟକାଇ ରଖିଲା । ତେଣୁ ସେ ସମୟରେ ଓଡିଶାରେ ଅନେକ ସ୍ଥାନରେ ପାଣି ସମସ୍ୟା ଦେଖାଗଲା । ପରେ ଲଘୁଚାପଜନିତ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷାରେ ଛତିଶଗଡ ମହାନଦୀରେ ବନ୍ୟାଜଳ ଛାଡିଥିଲା । ତେଣୁ ଏପରି ମନେଭାବକୁ ନେଇ ଗୁରୁବାର ସସଂଦରେ ସାସଂଦ ରବୀନ୍ଦ୍ର ଜେନା ଜଳସମ୍ପଦ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ପ୍ରଶ୍ନ କରିଥିଲେ । କୈାଣସି ବିଷୟରେ ଓଡିଶାକୁ ଅବଗତି କରାଯାଉନାହିଁ । ତେବେ ଛତିଶଗଡ଼ ଦ୍ୱାରା ମହାନଦୀର ଉପର ମୁଣ୍ଡରେ ନିର୍ମାଣଧୀନ ଡ୍ୟାମ୍/ବ୍ୟାରେଜ ଜଳ ନିଷ୍କାସନ କରିବା ତଥା ଗେଟ୍ ଅପରେସନ୍ ସିଡ୍ୟୁଲ୍ ଗତିବିଧି ସମ୍ପର୍କରେ ଓଡ଼ିଶାକୁ ଅବଗତ କରାଯିବା ନେଇ ଆଜି ସଂସଦରେ ପ୍ରଶ୍ନ କରାଯାଇଥିଲା । ତେବେ ଏ ସମ୍ପର୍କିତ ପ୍ରଶ୍ନରେ କେନ୍ଦ୍ର ଜଳସମ୍ପଦ ରାଷ୍ଟ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଅର୍ଜୁନ ସିଂହ ମେଘଓ୍ଵାଲ୍ କୌଣସି ପ୍ରକାର ଉତ୍ତର ଦେଇନାହାନ୍ତି ।
ବିଜେଡି ସାଂସଦ ରବିନ୍ଦ୍ର କୁମାର ଜେନାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ମହାନଦୀ ଜଳବିବାଦ ସମ୍ପର୍କିତ ୪ଟି ପ୍ରଶ୍ନ ଅଣତାରକା ପ୍ରଶ୍ନାବଳୀରେ ପଚରା ଯାଇଥିଲା । ପ୍ରଥମ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତରରେ କେନ୍ଦ୍ର ଜଳସମ୍ପଦ ରାଷ୍ଟ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ମେଘଓ୍ଵାଲ ୨୦୦୩ରୁ ୨୦୧୬ ମଧ୍ୟରେ ଛତିଶଗଡ଼କୁ କେନ୍ଦ୍ର ଜଳସମ୍ପଦ ମନ୍ତ୍ରାଳୟ ଅନ୍ତର୍ଗତ ବୈଷୟିକ ଉପଦେଷ୍ଟା କମିଟି ଦ୍ୱାରା ୧୫ଟି ଜଳସେଚନ ପ୍ରକଳ୍ପକୁ ଅନୁମୋଦନ କରାଯାଇଥିବା ସୂଚନା ଦେଇଥିବା ବେଳେ ମହାନଦୀରେ ୬ଟି ବ୍ୟାରେଜ୍ ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ପରିବେଶ ମଂଜୁରି ରାଜ୍ୟ ପରିବେଶ ପ୍ରଭାବ ଆକଳନ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅନୁମୋଦନ କରାଯାଇଥିବା ତଥ୍ୟ ଉପସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ଛତିଶଗଡ଼ ଦ୍ୱାରା ଡ୍ୟାମ୍ରୁ ଜଳ ନିଷ୍କାସନ ସମ୍ପର୍କରେ ଓଡ଼ିଶାକୁ ଅବଗତ କରାଯିବା ସମ୍ପର୍କରେ କିଛି ଉତ୍ତର ରଖିନଥିଲେ। କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ କୈାଣସି ଉତ୍ତର ଗୃୃହରେ ରଖାଯାଇ ନଥିବାରୁ ସରକାର ପକ୍ଷପାତିତା କରୁଥିବା କହିଛନ୍ତି ସାସଂଦ ରବୀନ୍ଦ୍ର ଜେନା। ଛତିଶଗଡ ନିଜ ସୁବିଧା ଅନୁସାରେ ପାଣି ରଖୁଛି ଯେତେବେଳେ ଅତ୍ୟଧିକ ବର୍ଷା ହେଉଛି ମହାନଦୀରେ ପାଣି ଛାଡି ଦେଉଛି ଯାହା ଫଳରେ ମହାନଦୀରେ ବନ୍ୟା ପରିସ୍ଥିତି ଦେଖାଯାଉଛି । ତେବେ ମହାନଦୀକୁ ନେଇ ଅନେକ ଦିନ ହେଲାଣି ଓଡିଶା ଓ ଛତିଶଗଡ ମୁହାଁମୁହିଁ ହୋଇଛନ୍ତି ।
କେରଳ ବନ୍ୟା ପୀଡିତଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ନିଆରା ପ୍ରୟାସ୍ ! ବିବାହରେ ଉପହାର ବଦଳରେ ଅତିଥିଙ୍କୁ ରିଲିଫ ସାମଗ୍ରୀ ଆଣିବାକୁ କହିଲେ ନବ ଦମ୍ପତ୍ତି ।
ଏମିତି ଚାଲିଛି ରାଜଧାନୀର ମହିଳା ଥାନା ! ରୁଜୁ ହେଉନି ଦୁଷ୍କର୍ମ ମାମଲା, ଅଭିଯୋଗକାରୀଙ୍କୁ କରାଯାଉଛି ଦୁର୍ବ୍ୟବହାର ।
ଯବାନଙ୍କ ସାହସିକତାରେ ଭିଜିଲା ସାରା ଦେଶବାସୀଙ୍କ ଆଖି ! କେରଳ ବନ୍ୟାରେ କିଛି ଏଭଳି ଭାବରେ ଗର୍ଭବତୀ ମହିଳାଙ୍କୁ କଲେ ଉଦ୍ଧାର ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
କିଡନୀ ରୋଗୀଙ୍କ ପାଇଁ ରାମବାଣ ସାବ୍ୟସ୍ତ ହେବ ଏହି ଆୟୁର୍ବେଦ ଔଷଧ ! ଜାଣନ୍ତୁ କେମିତି ।
ବାଦାମ ସେବନ ଦ୍ୱାରା ଶରୀରକୁ ମିଳିତାଏ ଅନେକ ଫାଇଦା ! ଜାଣନ୍ତୁ କିପରି ଏବଂ କେଉଁ ସମୟରେ ଖାଇବା ଆବଶ୍ୟକ ।
ମାତ୍ର ୧୦ ଟଙ୍କାରେ ହୋଇପାରେ ସବୁସ୍ତରର କ୍ୟାନସର ରୋଗର ମୂଳୋତ୍ପାଟନ । ଆପଣଙ୍କ ଘରେ ହିଁ ଉପଲବ୍ଧ ଏହି ଚିକିତ୍ସା
ପୁଣି ପାଣି ଘେରରେ କୋଣାର୍କ ସୂର୍ଯ୍ୟ ମନ୍ଦିର । ବାରମ୍ବାର ଦାବି ସତ୍ୱେ ଶୁଣୁନାହିଁ ପ୍ରତ୍ନତତ୍ତ୍ୱ ବିଭାଗ, ଅସନ୍ତୋଷ ବ୍ୟକ୍ତ କଲେ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକ
କେମିତି ଥିଲା ବାଜପେୟୀ ଓ ନବୀନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସର୍ମ୍ପକ ! ଫଟୋ ରହିଛି ସାକ୍ଷୀ

Home > ସଂମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଖବର
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ, ଅଗଷ୍ଟ ୧୧(ଖବର ଓଡ଼ିଶା) :
ଚୀନ ଏକ ନାସ୍ତିକ ଦେଶ । ଏହି ଦୃଷ୍ଟିରୁ ବିଭିନ୍ନ ସମୟରେ ସରକାର ବିଭିନ୍ନ ଧାର୍ମିକ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ଉପରେ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଲଗାଇଥାନ୍ତି । ଏବେ ଚୀନ ସରକାର ଏଭଳି ଏକ ଉଦ୍ୟମ କରି ପଛକୁ ହଟିଥିବା ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି ।
ଚୀନର ସମସ୍ତ ମସଜିଦରେ ଜାତୀୟ ପତକା ଲଗାଯିବା ବାଧ୍ୟତାମୂଳକ କରାଯାଇଛି । ସମସ୍ତ ୩୫୫ ମସଜିଦରେ ଲାଉଡ଼ ସ୍ପିକର ହଟାଇ ଦିଆଯାଇଛି । ଦାଢୀ ରଖିବା ଉପରେ ମଧ୍ୟ କଟକଣା ଲାଗିଛି । ଆରବୀ ଭାଷାରେ ଲେଖିବା ଉପରେ କଟକଣା କରାଯାଇଛି । ୨କୋଟି ୧୦ ଲକ୍ଷ ମୁସଲିମ୍ ବାସ କରୁଥିବା ଚୀନରେ ମସଜିଦ୍ ଭାଙ୍ଗିନପାରି ପଛକୁ ହଟିଛି ପ୍ରଶାସନ ।
ବିରାଟ ଦୁନିଆର ସବୁଠୁ ଖରାପ ବ୍ୟବହାର କରୁଥିବା ଖେଳାଳି- ନସିରୁଦ୍ଦୀନ ଶାହ
ମୁମ୍ବାଇର ଏସିକ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଅଗ୍ମିକାଣ୍ଡ, ୬ମୃତ ୫୦ରୁ ଅଧିକ ଗୁରୁତର
ଆନ୍ଧ୍ରରେ ପେଥାଇ ମାଡ଼: ଉପୁଡ଼ିଲା ଗଛ, ୨୦ ହଜାର ଲୋକ ସ୍ଥାନାନ୍ତର, ଜଣେ ମୃତ
ଚୀନର ସିଞ୍ଜିୟାଙ୍ଗରୁ ୨୦୦ ଉଇଗର ମୁସଲିମଙ୍କ ପତ୍ନୀ ନିଖୋଜ, କଣ ରହିଛି ଏହାର କାରଣ
ଓଡିଶାରେ କଂଗ୍ରେସ ସରକାର ହେଲେ ଆମେ ବି କୃଷି ଋଣ ଛାଡ କରିବୁ: ନିରଞ୍ଜନ ପଟ୍ଟନାୟକ
୧୯୮୪ ଶିଖ ବିରୋଧୀ ଦଙ୍ଗା: ୩୪ ବର୍ଷ ପରେ କଂଗ୍ରେସ ନେତା ସଜ୍ଜନ କୁମାରଙ୍କୁ ଆଜୀବନ କାରାଦଣ୍ଡ
ତିତଲି କ୍ଷତି ନେଇ ଓଡିଶାକୁ ୧୦୨୩ କୋଟି ୫୯ ଲକ୍ଷ ଅତିରିକ୍ତ ସହାୟତା ରାଶି ମଞ୍ଜୁର
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ହେବା ମାତ୍ରେ ଆକ୍ସନ ମୋଡ଼ରେ କମଲନାଥ, ଛାଡ଼ କଲେ କୃଷି ଋଣ

ଦୁଇ ଓଡିଆ ତାରକା ଧାବିକା ଦୂତୀ ଚାନ୍ଦ ଓ ଶ୍ରାବଣୀ ନନ୍ଦ ରିଓ ଅଲମ୍ପିକିରେ ଭାଗ ନେବା ପାଇଁ ଯୋଗ୍ୟତା ଅର୍ଜନ କରିଥିବାରୁ ଅବିଭକ୍ତ କଟକ ଜିଲ୍ଳାର ବିଶିଷ୍ଟ ଶ୍ରମିକ ନେତା ତଥା ପୂର୍ବଭାରତ ତୈଳ ବିଶୋଧନାଗାର ଶ୍ରମିକ ସଙ୍ଘର ପ୍ରତିଷ୍ଠାତା ସଭାପତି ସନ୍ତୋଷ ପଟ୍ଟନାୟକ ଉଭୟଙ୍କୁ ଅଭନନ୍ଦନ ଜ୍ଞାପନ କରିଛନ୍ତି। ଏହି ଅବସରରେ ଶ୍ରମିକ ସଂଘର ସଭାପତି ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ କର୍ମକର୍ତ୍ତାମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଏହି ସଫଳତା କେବଳ ଓଡିଶା ନୁହେଁ ସମଗ୍ର ଦେଶ ପାଇଁ ଏହି ଗୌରବମୟ ମୁହୁର୍ତ୍ତ ବୋଲି କହିବା ସହ ଆସନ୍ତା ଅଲମ୍ପିକିରେ ଦୁଇ କ୍ରୀଡା ବିତ‌୍‍ଙ୍କର ସଫଳତା କାମନା କରିଛନ୍ତି।
ନିଜର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦିଅନ୍ତୁ-
ପ୍ରେମ- ୧୧, ୧୨, ୨୧!
ତିଥି ବାର ବେଳା- ଫେବୃଆରୀ ୧୯-୨୫, ୨୦୧୮

ଓ୍ଵାସିଂଟନ୍‌: ଗୁରୁବାର ଦିନ ଐତିହାସିକ ସହର ଆନାପଲିସ୍‌ରେ ଅବସ୍ଥିତ ‘କ୍ୟାପିଟାଲ୍‌ ଗେଜେଟ୍‌’ ଖବରକାଗଜ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଜଣେ ବନ୍ଧୁକଧାରୀ ପ୍ରବେଶ କରି ଗୁଳି ଚଳାଇବାରୁ ଅନ୍ୟୂନ ପାଞ୍ଚ ଜଣ ଲୋକ ନିହତ ହୋଇଛନ୍ତି।
ଫିଲ୍‌ ଡେଭିଡ୍‌ ନାମକ ଜଣେ ସାମ୍ବାଦିକ ଏ ସମ୍ପର୍କରେ ଟୁଇଟ୍‌ କରିଛନ୍ତି। ସେ କହିଛନ୍ତି କି, ବୁନ୍ଧୁକଧାରୀ କାଚ କବାଟ ଦେଇ ଝଡ଼ ବେଗରେ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଭିତରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପରେ କର୍ମଚାରୀମାନଙ୍କ ଉପରକୁ ଗୁଳି ଚଳାଇଥିଲେ।
ଆନି ଏରନ୍‌ଡେଲ୍‌ କାଉଣ୍ଟିର ପୁଲିସ ମୁଖ୍ୟ ବିଲ୍‌ କ୍ରାମ୍ଫ୍‌ ମେରିଲାଣ୍ଡ୍‌ର ରାଜଧାନୀରେ ଏକ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀ କହିଛନ୍ତି ଯେ ପାଞ୍ଚ ଜଣ ଲୋକ ଏଥିରେ ନିହତ ହୋଇଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି।
ଏଥିରେ ଅନ୍ୟ ତିନି ଜଣ ଆହତ ହୋଇଥିବା କଥା ଜଣେ ପୁଲିସ ମୁଖପାତ୍ର କହିଛନ୍ତି।
ଘଟଣା ଘଟିଥିବା ୪ ତାଲା କୋଠାରୁ ଏକ ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ବିସ୍ଫୋରକ ଯନ୍ତ୍ର ନଷ୍ଟ କରି ଦିଆଯାଇଛି। ଏବେ ସେ ଅଟ୍ଟାଳିକାଟି ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିରାପଦ। ସେଥିରେ ଥିବା ୧୭୦ ଜଣ ଲୋକଙ୍କୁ ନିରାପଦରେ ସେଠାରୁ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇଛି।
‘କ୍ୟାପିଟାଲ୍‌ ଗେଜେଟ୍‌’ର ସମ୍ପାଦକ ଜିମ୍ମି ଡିବଟ୍‌ସ୍‌ ଟୁଇଟ୍‌ କରିଛନ୍ତି ଯେ ଉଚ୍ଛନ୍ନ, ଭଗ୍ନହୃଦୟ ଓ ସ୍ଥାଣୁ ହୋଇ ଯାଇଛନ୍ତି।
ନିକଟରେ ହୋଇଥିବା ଏକ ଅଧ୍ୟୟନରୁ ଜଣାପଡ଼ିଛି ଯେ ବିଶ୍ୱ ଜନସଂଖ୍ୟାର ମାତ୍ର ୪% ହେଲେ ମଧ୍ୟ ବିଶ୍ୱ ଆଗ୍ନେୟାସ୍ତ୍ରର ଶତକଡ଼ା ୪୦ ଭାଗ ରହିଛି ଆମେରିକୀୟମାନଙ୍କ ପାଖରେ। ସାଧାରଣ ନାଗରିକମାନଙ୍କ ପାଖରେ ଥିବା ୮୫୭ ନିୟୁତ ବନ୍ଧୁକ ମଧ୍ୟରୁ ୩୯୩ ନିୟୁତ ରହିଛି ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକାରେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
‘ଇଣ୍ଡିଆ ଟୁଡେ’ର ଆଇନ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ର‍୍ୟାଙ୍କିଙ୍ଗ୍‌ : ତୃତୀୟରେ କଟକ ଜାତୀୟ ଆଇନ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ
ବ୍ରହ୍ମ ବିଭ୍ରାଟ ରିପୋର୍ଟ : ୧୦ ଦଇତାପତି ଓ ଜଣେ ମହାରଣାଙ୍କୁ ସେବାୟତଙ୍କୁ ନୋଟିସ୍‌ !
ମଧୁମେହ ରୋଗକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରତିଦିନ ଅଭ୍ୟାସ କରନ୍ତୁ ଏହି ୫ ଯୋଗାସନ
ବନାରସର ଏହି ମହିଳା ଡାକ୍ତର ନର୍ସିଙ୍ଗ ହୋମ୍‌ରେ ଶିଶୁକନ୍ୟା ଜନ୍ମ ହେଲେ ନିଅନ୍ତି ନାହିଁ ଟଙ୍କା, ନିଜ…
ବିବାହକୁ ୧୬ବର୍ଷ ପୂରିବା ଅବସରରେ ସ୍ୱାମୀ ଗୋଲ୍ଡି ବହଲଙ୍କ ସହ କିଛି ଫଟୋ ସେୟାର କରି ଏପରି…
ଅନ୍‌ଲାଇନ୍‌ ଖାଇବା ଅର୍ଡର କରି ଡେଲିଭରୀ ବଏଙ୍କୁ ଲୁଟୁଥିଲେ ଦିଲ୍ଲୀର କିଛି ଯୁବକ,ଜାଣନ୍ତୁ…
ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ମାଲିକ ମରିଯିବା ପରେ ୮୦ଦିନ ହେଲାଣି ସେହି ସ୍ଥାନରେ ତାଙ୍କ ଫେରିବା ବାଟକୁ ଚାହିଁ…
୩ଟି ସନ୍ତାନର ବାପା ହେବା ପରେ ମଧ୍ୟ ପର ନାରୀକୁ ମନ ଦେଇ ବସିଲେ ଯୁବକ, ପେଚା ବଳି ଦେବା ବେଳେ…
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଡାଟା ବ୍ୟବହାରରେ ଦେଶରେ ଓଡ଼ିଶା ୧ ନମ୍ବର : ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନି
ମୋତେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ଏଠାକୁ ଡାକିବେ ନାହିଁ ବୋଲି ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ…
ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ କରି ଝିଅ ବାହାଘର ନିମନ୍ତ୍ରଣ ପତ୍ର ଅର୍ପଣ କଲେ…
ଘଣ୍ଟାକୁ ୧୨ କିଲୋମିଟର ବେଗରେ ଆସୁଥିବା ‘ଗାଜା’ ଆଗାମୀ ୨୪ ଘଣ୍ଟା…
ବ୍ରହ୍ମ ବିଭ୍ରାଟ ରିପୋର୍ଟ : ୧୦ ଦଇତାପତି ଓ ଜଣେ ମହାରଣାଙ୍କୁ…
ମଧୁମେହ ରୋଗକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରତିଦିନ ଅଭ୍ୟାସ କରନ୍ତୁ ଏହି…
ବନାରସର ଏହି ମହିଳା ଡାକ୍ତର ନର୍ସିଙ୍ଗ ହୋମ୍‌ରେ ଶିଶୁକନ୍ୟା ଜନ୍ମ ହେଲେ…
ବିବାହକୁ ୧୬ବର୍ଷ ପୂରିବା ଅବସରରେ ସ୍ୱାମୀ ଗୋଲ୍ଡି ବହଲଙ୍କ ସହ କିଛି…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 40
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଯୁବତୀକୁ ଗୁଣି ଗାରେଡି କରି ଆକର୍ଷିତ କରିବାଲାଗି ୪୦ ବର୍ଷ ବୟସ୍କ…
କୌଳିକ ପଣ୍ଡାଙ୍କୁ ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନୀ ଧଳା ଲଫାପାରେ କ’ଣ ଦେଇ ଥିବା ନେଇ…

ଚତୁର୍ଥ ଦିବସ ଶେଷରେ ୩୧୧ ରନ୍‌ରେ ୯ ଓ୍ଵିକେଟ୍‌ ହରାଇଥିବା ଇଂଲଣ୍ଡ ବୁଧବାର ୩୧୭ ରନ୍‌ରେ ସଫା ହୋଇଗଲା। ଫଳରେ ୫୨୧ ରନ୍‌ର ଆହ୍ଵାନ ଦେଇଥିବା ଭାରତ ୨୦୩ ରନ୍‌ରେ ମ୍ୟାଚ୍‌ ଜିତିନେଲା। ଏହି ବିଜୟର ଶ୍ରେୟ ମୁଖ୍ୟତଃ ଅଧିନାୟକ ବିରାଟ କୋହଲି, ଅଲ୍‌ରାଉଣ୍ଡର ହାର୍ଦିକ୍‌ ପାଣ୍ଡା ଏବଂ ଦ୍ରୁତ ବୋଲର ଜସ୍‌ପ୍ରିତ୍‌ ବୁମ୍‌ରାଙ୍କ ମିଳିଛି। ଏହି ଟେଷ୍ଟରେ ଭାରତୀୟ ଦ୍ରୁତ ବୋଲରମାନେ ମିଳିତ ଭାବେ ୧୯ ଓ୍ଵିକେଟ୍‌ ଅକ୍ତିଆର କରିଥିଲା ବେଳେ ମାତ୍ର ଗୋଟିଏ ଓ୍ଵିକେଟ୍‌ ସ୍ପିନର (ଅଶ୍ୱିନ୍‌)ଙ୍କୁ ମିଳିଥିଲା। ଚଳିତ ବର୍ଷ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାରେ ଜୋହାନ୍‌ସବର୍ଗ ଟେଷ୍ଟରେ ଭାରତ ଦ୍ରୁତ ବୋଲରମାନେ ପ୍ରତିପକ୍ଷର ୨୦ଟିଯାକ ଓ୍ଵିକେଟ୍‌ ନେଇଥିଲା ବେଳେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ପାଇଁ ଏଭଳି ସଫଳତାରୁ ବଞ୍ଚିତ ହେଲେ। ଏଥି ସହିତ ଇଂଲଣ୍ଡ ମାଟିରେ ଭାରତ ମଧ୍ୟ ସପ୍ତମ ଟେଷ୍ଟ ବିଜୟ ପାଇଲା।
ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ସ୍କୋର୍‌: ଭାରତ ପ୍ରଥମ ପାଳି: ୩୨୯ (ବିରାଟ କୋହଲି-୯୭, ଆଜିଙ୍କ୍ୟ ରହାଣେ-୮୧, ଜେମ୍‌ସ ଆଣ୍ଡରସନ୍‌-୩/୬୪, ଷ୍ଟୁଆର୍ଟ ବ୍ରଡ୍‌-୩/୭୨, କ୍ରିସ୍‌ ଓ୍ଵକ୍‌ସ-୩/୭୫)। ଇଂଲଣ୍ଡ ପ୍ରଥମ ପାଳି: ୧୬୧ (ଜୋସ୍‌ ବଟ୍‌୍‌ଲର୍‌-୩୯, ଆଲେଷ୍ଟର କୁକ୍‌-୨୯, ହାର୍ଦିକ୍‌ ପାଣ୍ଡ୍ୟା-୫/୨୮, ଈଶାନ୍ତ ଶର୍ମା-୨/୩୨, ଜସ୍‌ପ୍ରିତ୍‌ ବୁମ୍‌ରା-୨/୩୭। ଭାରତ ଦ୍ୱିତୀୟ ପାଳି: ୩୫୨/୭ରେ ଘୋଷଣା (ବିରାଟ କୋହଲି-୧୦୩, ଚେତେଶ୍ୱର ପୂଜାରା-୭୨, ହାର୍ଦିକ୍‌ ପାଣ୍ଡ୍ୟା-୫୨*, ଆଦିଲ୍‌ ରସିଦ୍‌-୩/୧୦୧, ବେନ୍‌ ଷ୍ଟୋକ୍‌ସ-୨/୬୮। ଇଂଲଣ୍ଡ ଦ୍ୱିତୀୟ ପାଳି: ୩୧୭ (ଜୋସ୍‌ ବଟ୍‌ଲର୍‌-୧୦୬, ବେନ୍‌ ଷ୍ଟୋକ୍‌ସ-୬୨, ଆଦିଲ ରସିଦ୍‌-୩୩*, ଜସ୍‌ପ୍ରିତ୍‌ ବୁମ୍‌ରା-୫/୮୫, ଈଶାନ୍ତ ଶର୍ମା-୨/୭୦।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ବିଜୟ ମର୍ଚାଣ୍ଟ ଟ୍ରଫି:ଓଡ଼ିଶା ୮୫ ରନ୍ ଆଗୁଆ:
ପ୍ରଥମ ଥର ଦ୍ବିତୀୟ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଭାରତୀୟ ମହିଳା ଫୁଟ୍‌ବଲ୍ ଦଳ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଡାଟା ବ୍ୟବହାରରେ ଦେଶରେ ଓଡ଼ିଶା ୧ ନମ୍ବର : ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନି
ମୋତେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ଏଠାକୁ ଡାକିବେ ନାହିଁ ବୋଲି ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ…
ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ କରି ଝିଅ ବାହାଘର ନିମନ୍ତ୍ରଣ ପତ୍ର ଅର୍ପଣ କଲେ…
ଘଣ୍ଟାକୁ ୧୨ କିଲୋମିଟର ବେଗରେ ଆସୁଥିବା ‘ଗାଜା’ ଆଗାମୀ ୨୪ ଘଣ୍ଟା…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଯୁବତୀକୁ ଗୁଣି ଗାରେଡି କରି ଆକର୍ଷିତ କରିବାଲାଗି ୪୦ ବର୍ଷ ବୟସ୍କ…
କୌଳିକ ପଣ୍ଡାଙ୍କୁ ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନୀ ଧଳା ଲଫାପାରେ କ’ଣ ଦେଇ ଥିବା ନେଇ…

ପିସିସି ସଭାପତିଙ୍କ ଦାବି : ଓବିସିଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ଥାନ ସଂରକ୍ଷଣ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଲାଗୁ କର _ Sambad
ପିସିସି ସଭାପତିଙ୍କ ଦାବି : ଓବିସିଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ଥାନ ସଂରକ୍ଷଣ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଲାଗୁ କର
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ପଛୁଆବର୍ଗ(ଓବିସି)ଙ୍କ ପାଇଁ ସବୁ କ୍ଷେତ୍ରରେ ୧୧.୨୫ ପ୍ରତିଶତ ସଂରକ୍ଷଣ ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ସାମ୍ବିଧାନିକ ସ୍ୱୀକୃତି ମିଳିଛି। କିନ୍ତୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଏହାକୁ ଲାଗୁ କରୁନାହାନ୍ତି। ଫଳରେ ପଛୁଆବର୍ଗ ସେମାନଙ୍କର ହକ୍‌ ପାଇବାରୁ ବଞ୍ଚିତ ହେଉଛନ୍ତି। ରାଜ୍ୟ ସରକାର ତୁରନ୍ତ ଏହା ଲାଗୁ କରିବାକୁ ପ୍ରଦେଶ କଂଗ୍ରେସ କମିଟି(ପିସିସି) ସଭାପତି ନିରଞ୍ଜନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଦାବି କରିଛନ୍ତିି।
ଆଜି କଂଗ୍ରେସ ଭବନରେ ପ୍ରଦେଶ କଂଗ୍ରେସ ପଛୁଆବର୍ଗ(ଓବିସି) ବିଭାଗ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ବିଷ୍ଣୁଚରଣ ବାରିକଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ଏକ ବୈଠକ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି। ଅଖିଳ ଭାରତ କଂଗ୍ରେସ କମିଟିର ନବନିଯୁକ୍ତ ଓବିସି ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ତଥା ସାଂସଦ ତାମ୍ରଧ୍ୱଜ ସାହୁ ଓ ପ୍ରଦେଶ କଂଗ୍ରେସ କମିଟି ସଭାପତି ଶ୍ରୀ ପଟ୍ଟନାୟକ ବୈଠକକୁ ଉଦ୍‌ଘାଟନ କରିଥିଲେ। ପଛୁଆବର୍ଗ ଜନସାଧାରଣ ଏବେ ବି ସମସ୍ତ ସୁବିଧା ସୁଯୋଗରୁ ବଂଚିତ ହେଉଥିବାରୁ ସେମାନଙ୍କର ଦାବି ହାସଲ ପାଇଁ ସଂଗ୍ରାମ ଜାରି ରଖିବାକୁ ଶ୍ରୀ ସାହୁ ଆହ୍ଵାନ ଦେଇଥିଲେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପୁଣି ଥରେ ଆନ୍ଦୋଳନକୁ ଓହ୍ଲାଇବ ଓଷ୍ଟା
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଅବ୍ୟବସ୍ଥା ସାଂଘାତିକ : ବାଇକ୍‌ରେ ବନ୍ଦୀ ଯାଉଛନ୍ତି ୪୦ କିମି
ଆଉ ୭ ଜିଲ୍ଲାରେ ଖୋଲିବ ଡାଏଲିସିସ୍ କେନ୍ଦ୍ର
ଲଜ୍ଜା : ଭିକ ମାଗୁଛନ୍ତି ୮୫ ବର୍ଷର ବୃଦ୍ଧ
୧୭ରେ ସ୍ଥଳଭାଗ ଛୁଇଁବ ‘ପେଥାଇ’
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
୨୬ କୋଟି କୃଷକଙ୍କର ୪ ଲକ୍ଷ କୋଟି ଟଙ୍କାର କୃଷି ଋଣ ଛାଡ କରିବେ…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ବାତ୍ୟା ରୂପ ନେଉଛି ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ସୃଷ୍ଟ ଅବପାତ, ଓଡ଼ିଶା ପ୍ରତି ବିପଦ…
୨କୋଟି ଟଙ୍କାର ଗଞ୍ଜେଇ ଗଛ ନଷ୍ଟ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 37
ଆସୁଛି ବାତ୍ୟା ପେଥାଇ, ଏହି ସବୁ ଜିଲ୍ଲାରେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ସମ୍ଭାବନା
୧୧ ବର୍ଷୀୟ ବାଳିକା ସହ ୯ମ ଶ୍ରେଣୀର ଛାତ୍ର ଦୁଷ୍କର୍ମ କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗ
ପ୍ରକାଶ ପାଇଥିବା ଏହି ଶହେ ପାସ୍‌ଓ୍ଵାର୍ଡ ତାଲିକାରେ ଆପଣଙ୍କ…

ଖଣ୍ଡପୀଠଙ୍କ ପ୍ରଶ୍ନ: ହାଇକୋର୍ଟରେ ଆନ୍ଦୋଳନ ବନ୍ଦ ହେଲାଣି, ସେଠାରେ କାହିଁକି ଆବେଦନ କରୁନ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ : ଗତ ଅକ୍ଟୋବର ୩ ତାରିଖରେ ପୁରୀ ଗଣ୍ଡଗୋଳ ସମୟରେ ଶ୍ରୀଜଗନ୍ନାଥ ମନ୍ଦିରରେ ପୁଲିସ ଜୋତା ଓ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ଧରି ପ୍ରବେଶ କରିବା ମାମଲାର ସିବିଆଇ ତଦନ୍ତ ଦାବିରେ ଜଗନ୍ନାଥ ସେନା ପକ୍ଷରୁ ସୁପ୍ରିମ‌୍‌ କୋର୍ଟରେ ଦାଖଲ କରାଯାଇଥିବା ରିଟ୍‌ ପିଟିସନ୍‌ ଆଜି ଖାରଜ ହୋଇଯାଇଛି। ବିଚାରପତି ମଦନ ବି. ଲୋକୁର ଓ ବିଚାରପତି ଦୀପକ ଗୁପ୍ତାଙ୍କୁ ନେଇ ଗଠିତ ଦୁଇ ଜଣିଆ ଖଣ୍ଡପୀଠ ଆବେଦନକାରୀ ପ୍ରିୟଦର୍ଶନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ଦ୍ବାରା ଦାଖଲ ରିଟ୍‌ ପିଟିସନ୍‌କୁ ଖାରଜ କରିଦେଇଛନ୍ତି।
ଆବେଦନକାରୀଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଆଇନଜୀବୀ ଦେବାଶିଷ ମିଶ୍ର ଯୁକ୍ତି ବାଢ଼ି କହିଥିଲେ ଯେ ଅକ୍ଟୋବର ୩ ତାରିଖ ପୁରୀ ହିଂସାକାଣ୍ଡରେ ସମ୍ପୃକ୍ତି ଅଭିଯୋଗରେ ପୁଲିସ ଅଭିଯୋଗକାରୀଙ୍କ ସମେତ ଅନ୍ୟ ପୁରୀବାସୀଙ୍କ ନାମରେ ମିଥ୍ୟା ମାମଲା ରୁଜୁ କରିବାରେ ଲାଗିଛି। ଗିରଫ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଏଫ୍‌ଆଇଆର ସମ୍ପର୍କିତ ସୂଚନାକୁ ପୋଲିସ େୱବସାଇଟ୍‌ରେ ଅପଲୋଡ଼ କରୁନାହିଁ। ଯାହା ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟଙ୍କ ପୂର୍ବ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକୁ ଉଲ୍ଲଂଘନ କରିବା ସହ ଅଦାଲତର ଅବମାନନା ହେଉଛି। ଏ ନେଇ ସୁପ୍ରିମ କୋର୍ଟ ନୋଟିସ୍‌ ଜାରି କରି ରିପୋର୍ଟ ତଲବ କରନ୍ତୁ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ମିଶ୍ର ଖଣ୍ଡପୀଠକୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ। ଆଜି ମଧ୍ୟ ପୁରୀ ହିଂସାକାଣ୍ଡରେ ସମ୍ପୃକ୍ତି ଅଭିଯୋଗରେ ଗିରଫଦାରୀ ଜାରି ରହିଥିବା ଶ୍ରୀ ମିଶ୍ର ଖଣ୍ଡପୀଠକୁ କହିଥିଲେ।
ଶ୍ରୀଜଗନ୍ନାଥ ମନ୍ଦିର ମାମଲାରେ ସୁପ୍ରିମ କୋର୍ଟର ଦୁଇଜଣିଆ ଖଣ୍ଡପୀଠଙ୍କ ଦ୍ବାରା ଏଫ୍‌ଆଇଆର ସମ୍ପର୍କିତ ସୂଚନା େୱବ୍‌ସାଇଟ୍‌ରେ ଅପଲୋଡ୍‌ କରିବା ପାଇଁ ଦିଆଯାଇଥିବା ନିର୍ଦ୍ଦେଶର ଉଲ୍ଲଂଘନ ହୋଇଥିବା ‌େଯାଗୁଁ ଏହି ରିଟ୍‌ ପିଟିସନ୍‌କୁ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟାଳୟରେ ଶୁଣାଣି କରାଯାଉ‌ ବୋଲି ଆଇନଜୀବୀ ଶ୍ରୀ ମିଶ୍ର କହିଥିଲେ। ଶେଷରେ ଦୁଇ ଜଣିଆ ଖଣ୍ଡପୀଠ ଆଇନଜୀବୀ ଶ୍ରୀ ମିଶ୍ରଙ୍କ ଯୁକ୍ତିକୁ ଶୁଣାଣି ପାଇଁ ମନା କରି ରିଟ୍‌ ପିଟିସନ୍‌କୁ ଖାରଜ କରି ଦେଇଥିଲେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଟାଣୁଛି ଷ୍ଟାଚ୍ୟୁ ଅଫ୍‌ ୟୁନିଟି
ମୋଦୀଙ୍କ ଭରସା ଶକ୍ତିକାନ୍ତ : ସରକାର ଓ ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବିବାଦ ତୁଟାଇବା ହେବ ପ୍ରଥମ କାମ
ଗୁରୁବାର ଦିନ ତେଲେଙ୍ଗାନାର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଭାବେ ଶପଥ ନେବେ କେ ଚନ୍ଦ୍ରଶେଖର ରାଓ
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ, ଛତିଶଗଡ଼ ଓ ରାଜସ୍ଥାନରେ କିଏ ହେବ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ? ରାହୁଲଙ୍କ ଉପରେ ନଜର
ଅବଗଣନା ଆରମ୍ଭ! ରାହୁଲ କହିଲେ ଆମେ ଜିତିବୁ, ଲକ୍ଷ୍ୟ କିନ୍ତୁ ‘ବିଜେପିମୁକ୍ତ ଭାରତ’ ନୁହେଁ
୧୬ ଷ୍ଟାର ପ୍ରଚାରକ, ତଥାପି ଫେଲ୍
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଛତିଶଗଡ଼ ବିଧାନସଭା: ରମଣ ସିଂହଙ୍କୁ ଝଟକା, ସରକାର ଗଢ଼ିବା ରାସ୍ତାରେ…
ପୁଣି ଚାଲିବ ବନ୍ଦ ହୋଇଥିବା ୧୦୦୦ ଟଙ୍କିଆ ନୋଟ୍‌, ବ୍ୟାଙ୍କ୍‌ ଫେରିଯିବ…
ଅଟକିଲା ମୋଦିଙ୍କ ବିଜୟ ରଥ : ୫ ରାଜ୍ୟ ନିର୍ବାଚନରେ ବିଜେପିର ପରାଜୟକୁ…
ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ଶରୀରରେ ଦେଖାଦିଏ ଏହି ସବୁ ସଙ୍କେତ, ହୋଇପାରେ ତଣ୍ଟି…
ମୋଦୀଙ୍କ ଭରସା ଶକ୍ତିକାନ୍ତ : ସରକାର ଓ ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ …
ଗୁରୁବାର ଦିନ ତେଲେଙ୍ଗାନାର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଭାବେ ଶପଥ ନେବେ କେ…
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ, ଛତିଶଗଡ଼ ଓ ରାଜସ୍ଥାନରେ କିଏ ହେବ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ?…
ଭାରତ କଂଗ୍ରେସମୁକ୍ତ ନୁହେଁ, ବିଜେପିମୁକ୍ତ ହେବ: ନିରଞ୍ଜନ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 36
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶରେ ସ୍ଥିତି ଏବେବି ଅସ୍ପଷ୍ଟ, ବିଜେପିକୁ ସମର୍ଥନ କରିବାକୁ…

ଭୁବନେଶ୍ୱର: କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରିଚାଳିତ ଇନଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ୍‌ ଅଫ୍‌ ମିନେରାଲ୍‌ ଆଣ୍ଡ ମ୍ୟାଟେରିଆଲସ୍‌ ଟେକ୍ନୋଲୋଜି (ଆଇଏମଏମଟି) ପକ୍ଷରୁ ତିନି ଦିନିଆ ବିଜ୍ଞାନ ପ୍ରର୍ଦଶନୀ ଚଳିତ ମାସ ୯,୧୦ ଓ ୧୧ ତାରିଖରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ। ସିଏସ୍‌ଆଇଆର୍‌ର ପ୍ଲାଟିନମ୍‌ ଜୁବୁଲି ପାଳନ ଅବସରରେ ଆଚାର୍ଯ୍ୟ ବିହାରସ୍ଥିତ ଅନୁଷ୍ଠାନ ପ୍ରାଙ୍ଗଣରେ ଏହି ବିଜ୍ଞାନ ପ୍ରର୍ଦଶନୀ କରାଯାଉଛି। ରାଜ୍ୟର ବିଭିନ୍ନ ସ୍କୁଲ ଓ କଲେଜର ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ଏହି ପ୍ରଦର୍ଶନୀକୁ ଦେଖିପାରିବେ । ଏହି ପ୍ରର୍ଦଶନୀ ସହ ବିଜ୍ଞାନ ବକୃତା ମେଳା ଏବଂ କୁଇଜ୍‌ ପ୍ରତିଯୋଗିତାର ମଧ୍ୟ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଛି । ସିଏସଆଇଆର୍‌ ଓ ଆଇଏମଏମଟି ଦ୍ୱାରା ଆୟୋଜିତ ଏହି ପ୍ରର୍ଦଶନୀରେ ୫୦୦ରୁ ଊର୍ଧ୍ୱ ନୂତନ ବୈଷିୟିକ ଜ୍ଞାନକୋଶଳରେ ନିର୍ମିତ ପଦାର୍ଥ ସବୁ ପ୍ରର୍ଦଶନ କରାଯିବ ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ବିଜେପିର ହୀନ ରାଜନୀତି: ସିସୋଦିଆ
‘ପତିକୁ ମାଡ଼’ ନାମରେ ନୂଆ ବିଭାଗ ଖୋଲିଲା ପୁଲିସ୍‌; ଜରୁରିକାଳୀନ ନମ୍ବର ୧୦୦
ଏପ୍ରିଲ ୭ରୁ ଆଇପିଏଲ୍‌
‘ପତିକୁ ମାଡ଼’ ନାମରେ ନୂଆ ବିଭାଗ ଖୋଲିଲା ପୁଲିସ୍‌; ଜରୁରିକାଳୀନ ନମ୍ବର…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 30
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ପେଟ ବଢିଯାଉଛି କି ? କମ୍‌ କରିବାଲାଗି ଆପଣାନ୍ତୁ ଏହି ଉପାୟ
ଏହି ୭ଟି କାରଣ ଲାଗି ବ୍ୟକ୍ତି ମଧ୍ୟରାତ୍ରି ଯାଏଁ ଅନିଦ୍ରା ରହିଥାଏ!…
ସାବଧାନ୍‌ ! ଚୁମ୍ବନ ଯୋଗୁଁ ଏହି ସଂକ୍ରମଣର ଶିକାର ହୋଇ ପାରନ୍ତି!

ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଭୁବନେଶ୍ୱରର ଚନ୍ଦ୍ରଶେଖରପୁର ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ ଶ୍ରୀବିହାର ଅଞ୍ଚଳରେ ଏକ ଭଡ଼ା ଘରୁ ଜଣେ ଯୁବ ଡାକ୍ତରାଣୀଙ୍କ ମୃତ ଦେହ ଆଜି ସକାଳୁ ଚନ୍ଦ୍ରଶେଖରପୁର ଥାନା ପୁଲିସ ଜବତ କରିଛି। ମୃତ ଡାକ୍ତରାଣୀଙ୍କ ଘର ବରଗଡ଼ ଜିଲ୍ଲାରେ ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିଛି। ତେବେ ପ୍ରେମଜନିତ ଘଟଣାରୁ ଡାକ୍ତରାଣୀ ଜଣକ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଥିବା ସେ ଚାକିରି କରିଥିବା ଡାକ୍ତରଖାନାର କର୍ମଚାରୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଚର୍ଚ୍ଚା ହେଉଛି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଭୋପାଳ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ପ୍ରଦାନ କରିବ ‘ଆଦର୍ଶ ବୋହୂ’ ସାର୍ଟିଫିକେଟ୍‌
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ମୋବାଇଲ୍‌ ଫୋନ୍‌ ଆପଣଙ୍କୁ ବଧିର ଓ ନପୁଂସକ କରିପାରେ !
ପରସ୍ପରଠାରୁ ଅଲଗା ହେଲେ ନେହା କକ୍କର-ହିମାନ୍ସ କୋହଲି! କିଛି ମାସ ତଳେ ନିଜ ପ୍ରେମ ସଂପର୍କ ଉପରେ…
ଏଟିଏମ୍‌ରୁ ୧୦୦ଟଙ୍କା କାଢ଼ିବାକୁ ଯାଇଥିବା ବେଳେ ବାହାରିଲା ୫୦୦ଟଙ୍କା, ଏହା ଥିଲା କାରଣ
ଓଡ଼ିଶା ପୁରୁଷ ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍‌: ଫ୍ରାନ୍ସ ୧-୦ରେ ଚୀନ ବିପକ୍ଷରେ ବିଜୟୀ
ଅଭିନେତ୍ରୀ ସାରାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ମାଆ ଏହି ସମୟରେ ସାମ୍ନାରେ ଦେଖି ମଧ୍ୟ ଚିହ୍ନିପାରି ନଥିଲେ
ହସ୍ପିଟାଲ୍‌କୁ ଯାଉଥିବା ମହିଳା ଓ କୁନି ଝିଅଙ୍କୁ ନିଜର ଫାଷ୍ଟ୍‍ କ୍ଲାସ୍‌ ବିମାନ ସିଟ୍‌ ପ୍ରଦାନ କଲେ…
ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ଲଘୁଚାପ, ତାମିଲନାଡୁ, ଆନ୍ଧ୍ର, ଓଡ଼ିଶାରେ ବର୍ଷା ଆଶଙ୍କା
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ
ବସ ଭିତରେ ଯୁବତୀଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ଆପତ୍ତିଜନକ କାମ କରି ୪୫ ବର୍ଷୀୟ…
ଫୋପାଡ଼ନ୍ତୁ ନାହିଁ ଆଳୁର ଚୋପା,ଏହି ସବୁ ଫାଇଦା ବିଷୟରେ ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ
ପରସ୍ପରଠାରୁ ଅଲଗା ହେଲେ ନେହା କକ୍କର-ହିମାନ୍ସ କୋହଲି! କିଛି ମାସ ତଳେ…
ଏଟିଏମ୍‌ରୁ ୧୦୦ଟଙ୍କା କାଢ଼ିବାକୁ ଯାଇଥିବା ବେଳେ ବାହାରିଲା ୫୦୦ଟଙ୍କା,…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 34
୧୨ ଘଣ୍ଟାରେ ଲଘୁଚାପ
ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ଶରୀରରେ ଦେଖାଦିଏ ଏହି ସବୁ ସଙ୍କେତ, ହୋଇପାରେ ତଣ୍ଟି…

ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ : ପୁଣି ଗ୍ରାହକ ପଂଜୀକରଣ ପାଇଁ ଏୟାରଟେଲ ପେମେଣ୍ଟ ବ୍ୟାଙ୍କକୁ ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ ଅନୁମତି ଦେଇଛି । ଏହା ସହିତ ଆଧାର ନମ୍ବର ଭିତ୍ତିକ ଇ-କେଓ୍ଵାଇସି ବ୍ୟବହାର କରି ଗ୍ରାହକ ପଂଜୀକରଣ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଏୟାଟେଲକୁ ୟୁଆଇଡିଏଆଇ ଅନୁମତି ଦେଇଛି ।
ଲୋକଙ୍କ ବିନା ଅନୁମତିରେ ପେମେଣ୍ଟ ବ୍ୟାଙ୍କ ଆକାଉଣ୍ଟ ଖୋଲିବା ଓ କେଓ୍ଵାଇସି ନିୟମକୁ ପାଳନ ନ କରିବା ଅଭିଯୋଗରେ ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ ଅଫ ଇଣ୍ଡିଆ ଗତ ମାର୍ଚ୍ଚମାସରେ ଏୟାରଟେଲ ପେମେଣ୍ଟ ବ୍ୟାଙ୍କ ଉପରେ ୫ କୋଟି ଟଙ୍କାର ଜରିମାନା ଲଗାଇଥିଲା । ଏହା ସହିତ ନୂଆ ଗ୍ରାହକ ସଂଗ୍ରହ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଏୟାରଟେଲକୁ ବାରଣ କରାଯାଇଥିଲା ।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ ଯେ ଗତ ଡିସେମ୍ବରରେ ଲୋକଙ୍କ ଅଭିଯୋଗ ଆଧାରରେ ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା । ଏ ନେଇ ଜବାବ ରଖିବାକୁ ଗତ ଜାନୁୟାରୀ ମାସରେ ଏୟାରଟେଲକୁ କୁହାଯାଇଥିଲା । ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ଏୟାରଟେଲ ବ୍ୟାଙ୍କର ଆକାଉଣ୍ଟ ଖୋଲିବା ସଂପର୍କିତ ସବୁ କାଗଜପତ୍ରକୁ ଯାଞ୍ଚ କରିବାପରେ ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଥିଲା ଯେ ଲୋକମାନଙ୍କ ଅନୁମତି ନ ନେଇ, ଏପରିକି ଲୋକମାନଙ୍କ ଅଜ୍ଞାତସାରରେ ବ୍ୟାଙ୍କ ଖାତା ଖୋଲାଯାଇଛି । ଏହା କରିବାବେଳେ ଏୟାରଟେଲ ପେମେଣ୍ଟ ବ୍ୟାଙ୍କର ପରିଚାଳନା ନିୟମାବଳୀକୁ ଉଲ୍ଲଙ୍ଘନ କରିଛି ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରିବାର ଲୋକଙ୍କୁ ମୃତ ଖବର ଦେବେ ନାହିଁ ବୋଲି ୨୦ଜଣ ରୋଗୀଙ୍କୁ ବିଷ ଦେଇ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ ନର୍ସ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
‘ପେଥାଇ’ ଦୁର୍ବଳ ଆଜିଠୁ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା
ଘରୋଇ ସ୍କୁଲ୍‌ ଫି’ ପ୍ରସଙ୍ଗ : କାହା ସ୍ବାର୍ଥରେ ଗଣଶିକ୍ଷା ବିଭାଗ?
ଅସୁରକ୍ଷିତ ରାଜଧାନୀ : ମା’ ସମ୍ମୁଖରେ ଝିଅକୁ ଅସଦାଚରଣ ଉଦ୍ୟମ
ଜିଏସ୍‌ଟି ଆସିବା ପରେ, ଘରେ ମାସକୁ ଅଧିକ ସଞ୍ଚୟ
୧୩ ବର୍ଷର ବାଳକ ସଫ୍ଟଓୟାର କମ୍ପାନି ମାଲିକ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ
ବାତ୍ୟା ରୂପ ନେଲା ‘ପେଥାଇ’ : ଆଜିଠୁ ୬ ଜିଲ୍ଲା‌ରେ ବର୍ଷା, ୧୮ରୁ ଶୀତ…
ମାଡ଼ି ଆସୁଛି ବାତ୍ୟା ‘ପେଥାଇ’ : ୧୬,୧୭ ଓ ୧୮ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷିବ, ସମୁଦ୍ର…
ରେଢୁଆ କଲେଜର ବର୍ଦ୍ଧିତ ଫି’ ଆଦାୟ ମାମଲା : ଉପ-ଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କୁ ଗିରଫ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 30
ଚାକିରି ପାଇଁ ଯୁବତୀ ଆସିଥିଲେ କେନିଆରୁ ଭାରତ , ଜାଣନ୍ତୁ ଏଠାରେ କ’ଣ…

ପୂର୍ବତନ ଭୂତତ୍ତ୍ୱବିତ୍‌ଙ୍କୁ ୨ ବର୍ଷ ଜେଲ୍‌ଦଣ୍ଡ ଓ ୫୦ ହଜାର ଜରିମାନା _ Sambad
ପୂର୍ବତନ ଭୂତତ୍ତ୍ୱବିତ୍‌ଙ୍କୁ ୨ ବର୍ଷ ଜେଲ୍‌ଦଣ୍ଡ ଓ ୫୦ ହଜାର ଜରିମାନା
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ଆଜି ଏକ ଆୟ ବର୍ହିଭୂତ ସମ୍ପତ୍ତି ଠୁଳ ମାମଲାରେ ଶୁଶାଣି କରି ଭିଜିଲାନ୍ସ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର କୋର୍ଟ ପୂର୍ବତନ ଭୂତତ୍ତ୍ୱବିତ୍‌ ନିରାକାର ରାଉତଙ୍କୁ ୨ ବର୍ଷ ଜେଲ୍‌ ଦଣ୍ଡ ଓ ୫୦ ହଜାର ଟଙ୍କା ଜରିମାନା କରିଛନ୍ତି। ଜରିମାନା ଅନାଦେୟ ହେଲେ ଅଧିକ ୬ମାସ ଜେଲ୍‌ ଦଣ୍ଡ ଭୋଗିବାକୁ ହେବ ବୋଲି ରାୟରେ ପ୍ରକାଶ କରାଯାଇଛି। ଆୟ ବର୍ହିଭୂତ ସମ୍ପତ୍ତି ଠୁଳ ନେଇ ଭିଜିଲାନ୍ସ ବିଭାଗ ଗତ ୧୯୯୬ ମସିହା ଏପ୍ରିଲ୍‌ ୩ ତାରିଖରେ ଶ୍ରୀ ରାଉତଙ୍କ ଅନୁଗୁଳ ଓ ବମିଖାଲ ସ୍ଥିତ ଘରେ ଚଢ଼ଉ କରିଥିଲା। ଚଢ଼ଉ ବେଳେ ସ୍ଥାବର ଓ ଅସ୍ଥାବର ସମ୍ପତ୍ତିର ମୂଲ୍ୟ ପାଖାପାଖି ୮,୨୦,୩୮୪ ଟଙ୍କା ଆକଳନ କରାଯାଇଥିଲା। ହେଲେ ଯାଞ୍ଚରୁ ଜଣାପଡ଼ିଥିଲା ଯେ, ଶ୍ରୀ ରାଉତଙ୍କ ଆୟ ଅନୁସାରେ ୪,୫୦,୦୩୪ଟଙ୍କାର ସମ୍ପତ୍ତି ଆୟ ବର୍ହିଭୂତ ଅଟେ। ସମସ୍ତ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଓ ପ୍ରମାଣକୁ ଭିତ୍ତି କରି ଆଜି ଭିଜିଲାନ୍ସ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର କୋର୍ଟ ଏହି ରାୟ ଶୁଣାଇଛନ୍ତି। ସରକାରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ସୁନୀଲ କୁମାର ପତି ଏହି ମାମଲାର ପରିଚାଳନା କରୁଥିଲେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଦାଦାବଟି ନଦେବାରୁ ମହିଳାଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ, ଅଭିଯୁକ୍ତ ଗିରଫ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
୨୦ରୁ ୨୨ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମିଳିବ ବିଏମ୍‌ସି ପେନସନ୍‌
ଆଶାରାମ ଜେଲରେ କରୁଥିଲେ ଏଭଳି କାମ, ଯାହାକୁ ନେଇ ବ୍ୟସ୍ତବିବ୍ରତ ହୋଇପଡ଼ୁଥିଲେ ପୁଲିସ
ମୋ ସହିତ ବି କଠୁଆ ଭଳି ଦୁଷ୍କର୍ମ ହୋଇଛି, ପାର୍ଥକ୍ୟ ଏତିକି ମୁଁ ବଞ୍ଚି ଯାଇଛି ବୋଲି କାନ୍ଦିକାନ୍ଦି…
ଭାରସାମ୍ୟ ହରାଇ ଟ୍ରେକର ଓଲଟିବାରୁ ୨ ମୃତ, ୧୫ରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ଆହତ
ଆଶାରାମ ଜେଲରେ କରୁଥିଲେ ଏଭଳି କାମ, ଯାହାକୁ ନେଇ ବ୍ୟସ୍ତବିବ୍ରତ…
ମୋ ସହିତ ବି କଠୁଆ ଭଳି ଦୁଷ୍କର୍ମ ହୋଇଛି, ପାର୍ଥକ୍ୟ ଏତିକି ମୁଁ ବଞ୍ଚି…
ବୁମେରାଂ ହେଲା ସିଦ୍ଧରାମାୟାଙ୍କ ଟ୍ଵିଟ୍‌, ଯେଉଁ ଭାଷାରେ ଲେଖିଥିଲେ,…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଘରେ ବସି ମାତ୍ର ୧୦ ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ କରି ଖରାପ ହୋଇଯାଇଥିବା LED…
ରଥ କାଠ ଉପରେ ଗଲା ଜୀବନ : ମୁଣ୍ଡିଆ ମାରିବା ଅବସ୍ଥାରେ ଆଖି ବୁଜିଲେ,…
ଆସନ୍ତାକାଲି ଠାରୁ ରାଜ୍ୟର ସମସ୍ତ ସ୍କୁଲ ଛୁଟି
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ

ରଥ କଥା: ରଥ ପଥ _ Sambad
ରଥ କଥା: ରଥ ପଥ
ଅନ୍ୟ ସବୁ ବର୍ଷ ପରି ଏବର୍ଷ ମଧ୍ୟ, ଜୁଲାଇ ୧୪ ତାରିଖ ଦିନ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ ଶ୍ରୀଜଗନ୍ନାଥଙ୍କ ବିଶ୍ୱପ୍ରସିଦ୍ଧ ରଥଯାତ୍ରା। ସେଥିପାଇଁ, ଏଇ ଏପ୍ରିଲ ୧୮ ତାରିଖ, ପବିତ୍ର ଅକ୍ଷୟ ତୃତୀୟାଠାରୁ ପୁରୀ ବଡ଼ଦାଣ୍ଡର ରଥଖଳାଠାରେ ଆରମ୍ଭ ହେଉଛି ତିନି ରଥର ନିର୍ମାଣ କାର୍ଯ୍ୟ। ସେହି ରଥରେ ଠାକୁରମାନେ ଶ୍ରୀଗୁଣ୍ଡିଚା ମନ୍ଦିରକୁ ଯାଇ ବାହୁଡ଼ା ଯାତ୍ରାରେ ଫେରିବେ ୨୨ ଜୁଲାଇରେ। ତା’ପରେ ୨୩ ତାରିଖରେ ରଥ ଉପରେ ସୁନାବେଶ ଓ ୨୪ରେ ଅଧରପଣା ଲାଗି ହୋଇ ନୀଳାଦ୍ରି ବିଜେ କରିବେ ୨୫ ଜୁଲାଇରେ। ସେଦିନ ମଧ୍ୟ ଶ୍ରୀଜଗନ୍ନାଥଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଦେବୀ ଲକ୍ଷ୍ମୀଙ୍କୁ ନିବେଦନ ହେବ ରସଗୋଲା ଭୋଗ।
ଗତବର୍ଷ ରଥଯାତ୍ରା ଅବସରରେ ଆମେ ଆମର ପ୍ରିୟ ପାଠକଙ୍କୁ ଶ୍ରୀଜଗନ୍ନାଥଙ୍କ ରଥଯାତ୍ରା ସଂପର୍କରେ ସବୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା କହିବା ପାଇଁ ଏକ ଉଦ୍ୟମ କରିଥିଲୁ। ‘ରଥ କଥା’ ନାମରେ ମେ ୧୭ ତାରିଖରୁ ସେହି ଦୈନିକ ସ୍ତମ୍ଭ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା। କିନ୍ତୁ ଜୁଲାଇ ୯ ତାରିଖ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇଥିବା ୫୦ଟି ଲେଖାରେ ରଥଯାତ୍ରାର ପୃଷ୍ଠଭୂମି ହିଁ କେବଳ ପ୍ରକାଶ ପାଇ ପାରିଥିଲା।
ଏ ବର୍ଷ ରଥଯାତ୍ରା ଅବସରରେ, ଏଇ ୧୮ ତାରିଖ ଅକ୍ଷୟ ତୃତୀୟାଠାରୁ ଆମେ ଆରମ୍ଭ କରୁଛୁ ‘ରଥ କଥା’ର ଦ୍ୱିତୀୟ ଭାଗ। ଏଥିରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇବ ଆଉ ପ୍ରାୟ ୫୦ଟି ଲେଖା ଏବଂ ସେଥିରେ ଶ୍ରୀଜଗନ୍ନାଥଙ୍କ ପୁରୀ ରଥଯାତ୍ରାର ପ୍ରାୟ ସବୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା ପ୍ରକାଶ ପାଇବ।
ଆଶା, ଆମର ପ୍ରିୟ ପାଠକପାଠିକା ଶ୍ରୀଜଗନ୍ନାଥଙ୍କ ରଥଯାତ୍ରାର ଏହି ପବିତ୍ର ଯାତ୍ରାପଥରେ ଆମର ସହଯାତ୍ରୀ ହେବେ। (ପ୍ରତିଥର ଏହା ସୁପ୍ରଭାତ ପୃଷ୍ଠାରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇବ)
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ବାଲେଶ୍ୱର,ଭଦ୍ରକ ଓ ଯାଜପୁର ସମେତ ଏହି ସବୁସ୍ଥାନରେ ଆଗାମୀ ୨୪ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ କୁଆପଥର ସହ ବର୍ଷା…
ଭୁବନେଶ୍ୱର ବିମାନବନ୍ଦରରୁ ମହିଳାଙ୍କଠାରୁ ୧୭ ଲକ୍ଷରୁ ଊର୍ଧ୍ୱ ଟଙ୍କାର ସୁନା ଜବତ
ମହାନଦୀ ପାଇଁ କେନ୍ଦ୍ର ଉପରେ ବର୍ଷିଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ
ପାର୍ସଲ ବୋମା ବିସ୍ଫୋରଣ ମାମଲାର ନୂଆମୋଡ, ଭଇଁସାପଡା କଲେଜର ଇଂରାଜୀ ଅଧ୍ୟାପକଙ୍କୁ କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚର…
ଆଇପିଏଲ୍‌ ୧୧: ଜୋଫ୍ରା ଆର୍ଚ୍ଚରଙ୍କୁ ୩ ଓ୍ଵିକେଟ୍‌, ରାଜସ୍ଥାନକୁ ୧୬୯…
ଆପଣଙ୍କ ଚାରି ପାଖରେ ସକାରାତ୍ମକ କି ନକାରାତ୍ମକ ଶକ୍ତି ରହିଛି?…
ସ୍ତ୍ରୀର ଅନୈତିକ ସଂପର୍କ ଥିବା ସନ୍ଦେହ କରି ଦୁଇ ମାସର ଶିଶୁକୁ ହତ୍ୟା…
ନାଳରେ ବରଯାତ୍ରୀଙ୍କ କାର୍‌ ବୁଡ଼ି ୭ଜଣଙ୍କ ଜୀବନ ଗଲା, ବଞ୍ଚାଇବା…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 29
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା, ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ପରେ କ’ଣ ହୁଏ ତାଙ୍କ ଫେସବୁକ୍‌…
ପର୍ଣ୍ଣଷ୍ଟାର ହେବା ପାଇଁ ଏୟାରହଷ୍ଟେସ୍‌ ଚାକିରି ଛାଡ଼ିଲେ ଏହି ଯୁବତୀ

ମାତ୍ର ବିଳମ୍ବିତ ରାତିରେ ଏହି ସୂଚନା ଉପରେ ସନ୍ଦେହ ହେବାରୁ ସେ ମନା କରିବାରୁ ତାଙ୍କୁ ଅଶ୍ରାବ୍ୟ ଭାଷାରେ ସଂପୃକ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ଗାଲିଗୁଲଜ କରିଥିବା ସେ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି। ଏହାଛଡ଼ା ସେହି ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ବୈଦେଶ୍ୱର ଆର୍‌ଆଇ ଅଫିସରେ ପଶି ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ଧମକ ଚମକ ମଧ୍ୟ ଦେଇଥିବା ଏବଂ ସରକାରୀ କାର୍ଯ୍ୟରେ ବାଧା ଦେଉଥିବା ମଧ୍ୟ ସେ ଅଭିଯୋଗରେ ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି। ଏ ନେଇ ବୈଦେଶ୍ୱର ଥାନାରେ ୯୩/୨୦୧୭ରେ ଧାରା ୫୦୭, ୨୯୪, ୫୦୬, ୩୫୩, ୩୪-ଆଇପିସି, ଏସ୍‌.ସି. ଏସ୍‌.ଟି ଆକ୍ଟ ୩(୧) (ଆର୍‌ଓଏସ୍‌) ଏବଂ ୩(୨)(ଭି.ଏ)ରେ ବୈଦେଶ୍ୱର ଥାନା କୋଠପାଟଣା ଗ୍ରାମର ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ କୁମାର ସାହୁ, ଲିଟୁ ମାନ୍ଧାତା, ମାଳବିହାରପୁରର ସୁଶାନ୍ତ ବ୍ରହ୍ମା, ଲୋକା ଖଟୁଆ ଏବଂ ପାଇକସାହି ଅଞ୍ଚଳର ପଦିଆ ଓ ନଟିଆଙ୍କ ବିରୋଧରେ ମାମଲା ରୁଜୁ କରାଯାଇଛି। ଏ ସଂକ୍ରାନ୍ତରେ ତହସିଲଦାର ବିଭାଗୀୟ ଉଚ୍ଚ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କୁ ଅବଗତ କରିବେ ବୋଲି କହିଥିବା ବେଳେ ଅଭିଯୁକ୍ତମାନଙ୍କୁ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତମୂଳକ ଦଣ୍ଡ ଦେବାକୁ ମତପ୍ରକାଶ ପାଇଛି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
୨୨ ସୁଦ୍ଧା ନିରୂପଣ ସ୍ଥାନ ଏଏସ୍‌ଆଇକୁ ପ୍ରଦାନ ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ
୧୯ରେ ‘ସମ୍ଭାବନା’ର ପ୍ରଣବ ପ୍ରଣାମ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 35
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଏହି ୧୦ ମହିଳାଙ୍କ ସହ ଶାରୀରିକ ସଂପର୍କ ରଖିବାକୁ ଶାସ୍ତ୍ର ବିରୋଧ କରେ
ସନ୍ତାନ ଜନ୍ମ ଦେବାର ୩୦ ମିନିଟ୍‌ ପରେ ଦେହ ବ୍ୟବସାୟ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ…
୧୦ଟଙ୍କିଆ କଏନ୍‌କୁ ନେଇ ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ ଜାରି କଲା ଜରୁରୀ ସୂଚନା
ବନ୍ଦ ହେବ ଯାତ୍ରା ପ୍ରଦର୍ଶନ : ଜୁଲାଇରୁ ରାଜ୍ୟର ପ୍ରମୁଖ ୨୩ଟି…

ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଏବଂ ଆଇନ ବିଭାଗର ସମୀକ୍ଷା : 'ଡାକ୍ତର ଅଭାବ ଦୂର ପାଇଁ ସମୟ ଲାଗିବ' _ Sambad
ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଏବଂ ଆଇନ ବିଭାଗର ସମୀକ୍ଷା : ‘ଡାକ୍ତର ଅଭାବ ଦୂର ପାଇଁ ସମୟ ଲାଗିବ’
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ଡାକ୍ତରଙ୍କ ଅଭାବ କେବଳ ରାଜ୍ୟର ନୁହେଁ, ସମଗ୍ର ଦେଶର ସମସ୍ୟା। ରୋଗୀ ଅନୁପାତରେ ଆବଶ୍ୟକ ସଂଖ୍ୟକ ଡାକ୍ତର ନାହାନ୍ତି। ଏପରି କି ଭୁବନେଶ୍ୱର ଏମ୍‌ସରେ ପ୍ରାୟ ୫୦ ପ୍ରତିଶତ ଡାକ୍ତରଙ୍କ ଅଭାବ ରହିଛି। ଏଣୁ, ଅଧିକ ସଂଖ୍ୟକ ଡାକ୍ତରଙ୍କୁ ଆକର୍ଷିତ କରି ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟସେବାରେ ନିୟୋଜିତ କରିବା ପାଇଁ ସରକାରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ଭତ୍ତା, ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ସୁବିଧା ଭଳି ନୂଆ ପଦକ୍ଷେପମାନ ନିଆଯାଉଛି। ଏହା ସତ୍ତ୍ୱେ ଡାକ୍ତର ଅଭାବ ଦୂର ପାଇଁ ଆଉ କିଛି ସମୟ ଲାଗିବ ବୋଲି ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଓ ପରିବାର କଲ୍ୟାଣ ଏବଂ ଆଇନ ମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରତାପ ଜେନା କହିଛନ୍ତି।
ଗତକାଲି ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଉଭୟ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଓ ପରିବାର କଲ୍ୟାଣ ଏବଂ ଆଇନ ବିଭାଗର ସମୀକ୍ଷା କରିଥିଲେ। ରାଜ୍ୟରେ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟସେବା ତ୍ୱରାନ୍ଵିତ କରି ରୋଗୀ କଲ୍ୟାଣ ଯୋଜନାମାନ ଭଲରେ ଏବଂ ଯଥାଶୀଘ୍ର କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିବାକୁ ସେ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ। ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ନିଜସ୍ୱ ବୃହତ୍‌ ‘ନିରାମୟ’ ଯୋଜନାର ସମୀକ୍ଷା ବେଳେ ତୃତୀୟ ପକ୍ଷ ଦ୍ୱାରା ଏହାର ଅଡିଟ୍‌ କରିବାକୁ ନିର୍ଦେଶ ଦେଇଥିବା ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଜେନା କହିଥିଲେ।
ଆଜି ଅପରାହ୍ଣରେ ଗଣମାଧ୍ୟମକୁ ବିସ୍ତତ ସୂଚନା ଦେଇ ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଜେନା ଗତ ବର୍ଷ ସମେତ ଚାରିବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ଉଭୟ ବିଭାଗର ସଫଳତା ନେଇ ଗୋଲାପୀ ଚିତ୍ର ଆଙ୍କିଥିଲେ। ୨୦୧୭-୧୮ରେ ୧୧ଟି ନୂଆ ଯୋଜନା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ୬ଟି ବୁଝାମଣାପତ୍ର(ଏମ୍‌ଓୟୁ) ସ୍ୱାକ୍ଷରିତ ହୋଇଛି। ଗତବର୍ଷ ୨ଟି ମେଡିକାଲ୍‌ କଲେଜ ଖୋଲିଥିଲା। ଚଳିତ ବର୍ଷ ବଲାଙ୍ଗୀର, ବାଲେଶ୍ୱରରେ ଆଉ ୨ଟି ମେଡିକାଲ୍‌ କଲେଜ ଖୋଲିବ। ଯୋଜନାଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ନିରାମୟ, ନିଦାନ, ସହାୟ, ଖୁସି, ସୁନେତ୍ର, ଥାଲାସେମିଆ ଭଳି ବିଭିନ୍ନ ରକ୍ତଗତ ସମସ୍ୟା ଦୂରୀକରଣ, ଆମ କ୍ଲିନିକ୍‌, ଡିଜିଟାଲ୍‌ ଡିସ୍‌ପେନ୍‌ସାରି, ସଂପୂର୍ଣ୍ଣା, ଦମନ, କର୍ପସ ପାଣ୍ଠି ଆଦି ସେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଥିଲେ। ‘ଦମନ’ ଯୋଜନା କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ହେବା ଫଳରେ ମ୍ୟାଲେରିଆ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ଶୂନରେ ପହଞ୍ଚିଛି। ରୋଗୀଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ୮୦ ପ୍ରତିଶତ ହ୍ରାସ ପାଇଥିବା ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଜେନା ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ।
ସାମ୍ବାଦିକଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତରରେ ମନ୍ତ୍ରୀ ଏବଂ ବିଭାଗୀୟ ସଚିବ ପ୍ରମୋଦ କୁମାର ମେହେର୍ଦ୍ଦା କହିଲେ, ଜେନେରିକ୍‌ ଔଷଧ ପ୍ରତି ଜିଲ୍ଲାରେ ଉପଲବ୍ଧ। ଡାକ୍ତରଙ୍କୁ କ୍ୟାପିଟାଲ୍‌ ଲେଟରରେ ଔଷଧ ଚିଠା ଲେଖିବାକୁ ନିର୍ଦେଶ ଦିଆଯାଇଛି। କେତେକାଂଶରେ ତ୍ରୁଟି ସୁଧୁରୁଛି। ରାଜ୍ୟରେ ଗତ ୫ ବର୍ଷ ହେଲା ସ୍ଥାୟୀ ଡ୍ରଗ୍‌ସ କଣ୍ଟ୍ରୋଲର ପଦବି ଖାଲି ପଡ଼ିଥିବା ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତରରେ ମନ୍ତ୍ରୀ କହିଲେ ଯେ ଏହା ସରକାରଙ୍କ ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ବ୍ୟାପାର। ଆଡ୍‌ ହକ୍‌ ଡ୍ରଗ୍‌ସ କଣ୍ଟ୍ରୋଲର ଥିବା ଯୋଗୁଁ କୌଣସି କ୍ଷେତ୍ରରେ ଅସୁବିଧା ହେଉନଥିବା ସେ ଦର୍ଶାଇଥିଲେ। ସେହିପରି ‘ପୋଲ୍‌ ତଳେ ପ୍ରସବ’ ଭଳି ବହୁଚର୍ଚିତ ଖବର ସତ୍ୟ ନୁହେଁ ବୋଲି ମନ୍ତ୍ରୀ କହିଥିଲେ। ପ୍ରସବର ୪ ଦିନ ପରେ ପୋଲ ତଳେ ଏଭଳି ଫଟୋ ଉଠାଯାଇଥିବା ସେ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ। ତେବେ ଶିଶୁର ଜନ୍ମ କେଉଁଠି ପ୍ରଶ୍ନକୁ ମନ୍ତ୍ରୀ ଏଡ଼ାଇ ଯାଇଥିଲେ।
ଆଇନ ବିଭାଗର ସଫଳତା ନେଇ ମନ୍ତ୍ରୀ କହିଲେ, ଦ୍ୱାରଦେଶରେ ଆଇନ ସେବା ପହଞ୍ଚାଇବା ନିମନ୍ତେ ସରକାର ୩୩୭ଟି ଗ୍ରାମପଞ୍ଚାୟତରେ ଆଇନ ସହାୟକ ଓକିଲଙ୍କୁ ନିୟୋଜିତ କରାଯାଇଛି। ପ୍ରତି ପଞ୍ଚାୟତରେ ଏଭଳି ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯିବ। ଗତ ୪ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ସରକାର ୨୨୦ଟି ନ୍ୟାୟାଳୟ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବା ସହିତ ୨୭୯ଜଣ ନ୍ୟାୟିକ ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତି ଦେଇଛନ୍ତି। ୩୧୪ ବ୍ଲକ ମଧ୍ୟରୁ ୧୯୯ଟି ବ୍ଲକରେ ସିଭିଲ୍‌ ଜଜ୍‌ ତଥା ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀ ଜୁଡିସିଆଲ୍‌ ମାଜିଷ୍ଟ୍ରେଟ୍‌ ନ୍ୟାୟାଳୟ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରାଯାଇଛି। ୩୦ଟି ଜିଲ୍ଲାରେ ମହିଳା ସଂପର୍କିତ ଅପରାଧଗୁଡ଼ିକର ବିଚାର ନିମନ୍ତେ ୩୦ଟି ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ନ୍ୟାୟାଳୟ ଖୋଲିସାରିଛି। ଗତ ୪ ବର୍ଷରେ ୧୭.୧୨ ଲକ୍ଷ ମାମଲାର ଫଇସଲା କରାଯାଇଛି। କିନ୍ତୁ ରାଜ୍ୟର ଦଣ୍ଡବିଧାନ ହାର ପ୍ରାୟ ୯ ପ୍ରତିଶତ ବୋଲି ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଜେନା କହିଥିଲେ। ଏହି ସମ୍ମିଳନୀରେ ଆଇନ ବିଭାଗ ପ୍ରମୁଖ ସଚିବ ବିଭୁପ୍ରସାଦ ରାଉତରାୟଙ୍କ ସମେତ ବହୁ ବରିଷ୍ଠ ଅଧିକାରୀ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଅନୁଗୁଳ: ଇଲେକ୍ଟ୍ରିକ୍‌ ହିଟର୍‌ରେ ପଡ଼ି ୧୧ ମାସର ପୁଅ ମୃତ
ଢେଙ୍କାନାଳ: ଜିଲ୍ଲା ମୁଖ୍ୟ ଚିକିତ୍ସାଳୟର ୪ ତାଲାରୁ ଡେଇଁ ରୋଗୀ ମୃତ
ମାଓ ଅଞ୍ଚଳରେ ଯୋଗାଯୋଗ ବ୍ୟବସ୍ଥାରେ ୯ଶହ କୋଟି ଖର୍ଚ୍ଚ ପ୍ରସ୍ତାବ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଝାରସୁଗୁଡ଼ା: ଟ୍ରକ୍‌ ଚାପାରେ ଛିଣ୍ଡିଲା ମହିଳାଙ୍କ ୨ ଗୋଡ଼, ସହାୟତା…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
୧୦ପାସ୍‌ କରିଥିବା ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କ ପାଇଁ ସରକାରୀ ଚାକିରିର ସୁବର୍ଣ୍ଣ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33
ବିବାହ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ନିଜ ଭାବିସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଆଗରେ ଦୁଇଟି ସର୍ତ୍ତ…
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ

ଏସିଆନ୍ ପାରା ଗେମ୍ସରେ ଓଡ଼ିଆ ଝିଅର କମାଲ୍ _ OTV Khabar
ଓଟିଭି ବିଶେଷ
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଏସିଆନ୍ ପାରା ଗେମ୍ସରେ କମାଲ୍ ଦେଖାଇଛନ୍ତି ଓଡ଼ିଆ ଝିଅ ଜୟନ୍ତୀ ବେହେରା। ସେ ୨୦୦ ମିଟର୍‌ ଦୌଡ଼ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ତୃତୀୟ ସ୍ଥାନ ଅଧିକାର କରିବା ସହିତ ବ୍ରୋଞ୍ଜ୍‌ ପଦକ ଜିତିଛନ୍ତି। ମାତ୍ର ୨୭.୪୫ ସେକେଣ୍ଡରେ ୨୦୦ ମିଟର ଅତିକ୍ରମ କରି ସେ ଏହି କମାଲ୍‌ ଦେଖାଇଛନ୍ତି।
ତେବେ ଗେମ୍‌ରେ ଚୀନର ଲି ଲୁ ୨୦୦ ମିଟର ଦୂରତ୍ତ୍ୱକୁ ୨୫. ୮୨ ସେକେଣ୍ଡ୍‌ରେ ଅତିକ୍ରମ କରି ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ଓ ୱାଙ୍ଗ୍ ୟାଙ୍ଗପିଂ ୨୬.୪୫ ସେକେଣ୍ଡରେ ଅତିକ୍ରମ କରି ରୋପ୍ୟ ପଦକ ହାତେଇଛନ୍ତି।
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ଜାନୁଆରୀ ପ୍ରଥମ ସପ୍ତାହରୁ ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ବିମାନ ବନ୍ଦରରୁ ଉଡ଼ିବ ବିମାନ!
ତେବେ ଜୟନ୍ତୀଙ୍କ ବ୍ରୋଞ୍ଜ୍‌ ପଦକ ମିଶାଇ ଭାରତ ଏବେ ସୁଦ୍ଧା ୪ଟି ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ, ୬ଟି ରୌପ୍ୟ ଓ ୧୦ଟି ବ୍ରୋଞ୍ଜ୍ ପଦକ ହାସଲ୍‌ କରିଛି।
ବର୍ତ୍ତମାନର ମୁଖ୍ୟ ଖବର
ଭିଲାଇ ଷ୍ଟିଲ୍‌ ପ୍ଲାଣ୍ଟରେ ବିସ୍‌ଫୋରଣ, ୯ ମୃତ୍ୟୁ ଓ ୧୪ ଆହତ
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଓ କ୍ରୀଡ଼ା ସଚିବଙ୍କ ନାଁରେ ଥାନାରେ ଏତଲା
ଆମ ଗାଁ ଆମ ବିକାଶ ଯୋଜନା ଫେଲ୍
ବିଦ୍ୟୁତ୍‌ ସଂଯୋଗ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ବିଲ୍ ଆସୁଛି

ବ୍ରେକିଂ ନ୍ୟୁଜ୍ _ OTV Khabar
ଓଟିଭି ବିଶେଷ
ବ୍ରେକିଂ ନ୍ୟୁଜ୍
ବାସୁଦେବପୁର: ସୁଆଁ ଗାଁର ଏକ ଘର ଭିତରୁ ଦମ୍ପତିଙ୍କ ଝୁଲନ୍ତା ମୃତଦେହ ଠାବ; ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଥିବା ସନ୍ଦେହ, ୬ ମାସ ତଳେ ବିବାହ ହୋଇଥିଲା
ନୟାଗଡ଼: ନୂଆଗାଁ ପଞ୍ଚୁପାଣ୍ଡବ ନିକଟରେ ଭାରସାମ୍ୟ ହରାଇ ଓଲଟି ପଡ଼ିଲା ଆମ୍ବୁଲାନ୍ସ; ୨ ଗୁରୁତର
ଅନୁଗୋଳ: ସାତକୋଶିଆରେ ପୁଣି ବାଘୁଣୀ ‘ସୁନ୍ଦରୀ’ର ଆତଙ୍କ; ଟାଇଁସି ଗାଁରେ ପଶି ଜଣେ…
ବାରିପଦା: କୁଳିଅଣା ଥାନା ଅନ୍ଧାରୀ ଛକରେ ଓଲଟିଲା ପିକ୍ଅପ୍ ଭ୍ୟାନ୍; ୧୮ ଆହତ
ଓଟିଭି ବିଶେଷ ଓଡ଼ିଶା କ୍ରୀଡ଼ା ଜୀବନଶୈଳୀ ଟ୍ୱିଟ୍‌ ତାଜା ଖବର ଦେଶ ବିଦେଶ
କେନ୍ଦ୍ରାପଡ଼ା: ପାଟକୁରା ଥାନା ଭଦକମଳ ନିକଟରେ ଅଜଣା ଗାଡ଼ି ଧକ୍କାରେ ୨ ବାଇକ୍ ଆରୋହୀ ମୃତ; ଉଭୟ ପନ୍ଦିଆ ଗାଁର
ତିତ୍‌ଲି ପ୍ରଭାବରେ ମୋଟ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୬୧ରେ ପହଞ୍ଚିଲା, ସୂଚନା ଦେଲେ ମୁଖ୍ୟ ଶାସନ ସଚିବ ଆଦିତ୍ୟ ପ୍ରସାଦ ପାଢ଼ୀ
ବାତ୍ୟା କ୍ଷୟକ୍ଷତି ନେଇ ସଚିବାଳୟରେ ମୁଖ୍ୟ ଶାସନ ସଚିବଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ଚାଲିଛି ବୈଠକ
ଜଗତସିଂହପୁର ଏରସମାରେ ରାବଣପୋଡ଼ିକୁ ନେଇ କନ୍ଦଳ ପ୍ରସଙ୍ଗ: ଶାନ୍ତିଶୃଙ୍ଖଳାର ସହ ରାବଣପୋଡ଼ି କରିବାକୁ ପ୍ରୟାସ କରିବୁ…
ତିତ୍‌ଲି ପ୍ରଭାବିତ ଅଞ୍ଚଳ ବୁଲିବା ପରେ ଭିଡିଓରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ବିଫଳତାର ବହି ଖୋଲିଲେ କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ…
ଜଗତସିଂହପୁର: ତିର୍ତ୍ତୋଲ ଥାନା ଅଞ୍ଚଳରେ ନାବାଳିକାକୁ ଦୁଷ୍କର୍ମ ଅଭିଯୋଗ, ଘରେ କେହି ନଥିବା ବେଳେ ଦୁଷ୍କର୍ମ,…

ହମ୍ଫ୍ରୀ ଡେଭୀ

ଛିଡା ହୋଇ ପାଣି ପିଇବା ଦ୍ୱାରା ହୋଇପାରେ ଏହି ସମସ୍ୟା _ Kanak News
ଛିଡା ହୋଇ ପାଣି ପିଇବା ଦ୍ୱାରା ହୋଇପାରେ ଏହି ସାଂଘାତିକ ରୋଗ : ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ? ଓ ତୁରନ୍ତ ଅଭ୍ୟାସ ବଦଳାନ୍ତୁ
ପାଣି ଆମ ଶରୀର ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ଜରୁରୀ ତତ୍ୱ ମଧ୍ୟରୁ ଏକ । ଛିଡା ହୋଇ ପାଣି ପିଉଥିବା ଲୋକ ୯୯ ପ୍ରତିଶତ ଜାଣି ନଥିବେ ଯେ ଏହା ଦ୍ୱାରା ଶରୀରକୁ କ୍ଷତି ପହଂଚେ । କିନ୍ତୁ ପାଣି ପିଇବାର ବି ଏକ ଶୈଳୀ ଅଛି, ଯାହାକି ବସି କି ଆରାମରେ ପାଣି ପିଇବା ଉଚିତ । ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା ଛିଡା ହୋଇ ପାଣି ପିଇଲେ କ’ଣ ଅସୁବିଧା ହୁଏ ।
ଯେଉଁମାନେ ଛିଡା ହୋଇ ପାଣି ପିଅନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ଠାରେ କେତେକ ସାଂଘାତିକ ରୋଗ ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ବଢ଼ିଯାଏ । କାହିଁକିନା, ଯେଉଁମାନେ ଛିଡା ହୋଇ ପାଣି ପିଅନ୍ତି, ତାହାର ସିଧା ପ୍ରଭାବ ଶରୀରରେ ଥିବା ତରଳ ପଦାର୍ଥ ଉପରେ ପଡେ । ଯାହା ଆମର ଗଣ୍ଠିରେ ଥାଏ । ଏହି ତରଳ ପଦାର୍ଥ ଛିଡା ହୋଇ ପାଣି ପିଇବା ଦ୍ୱାରା ଆହୁରି ବି ପତଳା ହୋଇଯାଏ । ଯଦ୍ୱାରା ଆମର ଗଣ୍ଠି ବ୍ୟଥା, ଅଣ୍ଟା ବିନ୍ଧା, ଆଣ୍ଠୁ ବ୍ୟଥା ଭଳି ସମସ୍ୟା ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ । ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ଏଭଳି ଅଭ୍ୟାସ ଅଛି ତେବେ ଆଜି ହିଁ ଏହାକୁ ବଦଳାନ୍ତୁ ।
ଖାସ୍ ହିନ୍ଦୁ ଧର୍ମର ସମ୍ମାନ ପାଇଁ…! ମୁସଲିମ ପରିବାରର ବାହାଘର କାର୍ଡରେ ପ୍ରଭୁ ଶ୍ରୀରାମ-ସୀତାଙ୍କ ଫଟୋ, ପ୍ରଂଶସାରେ ପୋତି ପକାଇଲେ ଲୋକେ

୧୫ ବର୍ଷର କନିଆକୁ ୪୦ ବର୍ଷର ବର ! ଅଭାବିର ଫାଇଦା ଉଠାଇ ହୋଇଛି ବାଲ୍ୟବିବାହ _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ୧୫ ବର୍ଷର କନିଆକୁ ୪୦ ବର୍ଷର ବର । ଅଭାବୀର ଫାଇଦା ଉଠାଇ ହୋଇଛି ବାଲ୍ୟ ବିବାହ । ତମାଣ୍ଡୋ ପୁଲିସ ସହାୟତାରେ ଚାଇଲ୍ଡ ଲାଇନ୍ ପହଁଚି ଥିଲା ନରସିଂହପୁର ଗାଁର ନଅପୁଟ ପଂଚାୟତରେ । ପୁଲିସକୁ ଦେଖି ଘାବରେଇ ଗଲେ ଗାଁ ଲୋକେ । କିଛି ବୁଝିବା ଆଗରୁ ଘର ଭିତରକୁ ଧସେଇ ପସିଥିଲା ପୁଲିସ ଆଉ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଥିଲା ଘର ଭିତରେ ରହିଛି ବାଳିକା ବଧୂ । ନାବାଳିକାର ବୟାନ ଶୁଣିବା ପରେ, ବୁଢା ବରକୁ ଥାନାକୁ ଉଠାଇ ଆଣିବା ପରେ, ଉଦ୍ଧାର କରିଥିଲା ନାବାଳିକାକୁ ।
ଅଭିଯୁକ୍ତ ଶଙ୍କର ନାୟକ । ବୟସ ପାଖାପାଖି ୪୦ ବର୍ଷ ପ୍ରଥମ ସ୍ତ୍ରୀର ବିୟୋଗ ପରେ, ଧରିଥିଲେ ଖଣ୍ଡପଡା ଗିରିଡିପଲ୍ଲୀର ଏହି ନାବାଳିକାର ହାତ । ଝିଅର ବିବାହ ବୟସ ହୋଇ ନଥିବାରୁ ୨ ପରିବାର ଭିତରେ କଥା ରହିଥିଲା । ନା ବେଦୀ – ବାଜା ନା ଥିଲା ରୋଷଣୀ । ତୁଳସୀ ଚଉରା ମୂଳରେ ବାହାଘର ହୋଇଥିଲା । ସାହି ଭାଇ ଜାଣିବା ଆଗରୁ ତରବରିଆ ଭାବେ ହୋଇ ଯାଇଥିଲା ବାହାଘର । ବାଲ୍ୟ ବିବାହ ନିରୋଧ ଆଇନ ଅନୁଯାୟୀ ଅଭିଯୁକ୍ତକୁ ପୁଲିସ ହାତକଡି ପିନ୍ଧାଇଥିବା ବେଳେ, ନାବାଳିକାକୁ ଚାଇଲ୍ଡ ଲାଇନରେ ରଖାଯାଇଛି । ତେବେ ରାଜଧାନୀ ଉପକଣ୍ଠରେ ବାଳିକା ବଧୂକୁ ନେଇ ଚର୍ଚ୍ଚା ଜୋର ଧରିଛି ।

ଅନଶନ ପରେ ଚେତିଲା ପ୍ରଶାସନ ! ବାଙ୍କୀ ମୁହାଣରେ ସଫେଇ କାର୍ଯ୍ୟ ହେଲା ଆରମ୍ଭ _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ତିନି ଦିନ ହେଲା ବାଙ୍କୀ ମୁହାଣ ସଫେଇ ଦାବିରେ ଧାରଣା ଦେଇଥିଲେ ବାଲୁକା ଶିଳ୍ପୀ ପଦ୍ମଶ୍ରୀ ସୁଦର୍ଶନ ପଟ୍ଟନାୟକ । ଆଜି ଏହାର ସଫେଇ କାର୍ଯ୍ୟ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି । ଆଜି ସୁଦ୍ଧା ସଫେଇ କାର୍ଯ୍ୟ ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ଡେଡ୍ ଲାଇନ୍ ଦେଇଥିଲେ ସୁଦର୍ଶନ ପଟ୍ଟନାୟକ । ଏହି ସଫାଇ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପୁରୀ ମ୍ୟୁନିସପାଲିଟି ତରଫରୁ ୫୦ ଜଣ କର୍ମଚାରୀ ନିଯୁକ୍ତ ରହିଛନ୍ତି ।
ଆଜି ସନ୍ଧ୍ୟା ସୁଦ୍ଧା ସଫେଇ କାମ ଆରମ୍ଭ ନକଲେ ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ସ୍ୱଚ୍ଛ ଭାରତ ଅଭିଯାନର ବ୍ରାଣ୍ଡ ଆମ୍ବାସଡର ପଦକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ ମଧ୍ୟ କରିବେ ବୋଲି ଚେତାବନୀ ଦେଇଥିଲେ ସୁଦର୍ଶନ ପଟ୍ଟନାୟକ । ବାଙ୍କୀ ମୁହାଣ ସଫେଇ କରିବାକୁ ବାରମ୍ବାର ସରକାରଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରଶାସନ କୈାଣସି ପଦକ୍ଷେପ ନେଉ ନଥିବାରୁ ସେ କ୍ଷୋଭ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ ।

ଏକ ଏଭଳି ଗାଁ ! ଯେଉଁଠି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଚରାନ୍ତି ଛେଳି ଓ ରାଜ୍ୟପାଳ ଖେଳନ୍ତି ଗୁଲି _ Kanak News
ଆପଣ କେବେ ଶୁଣିଛନ୍ତି କି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଛେଳି ଚରାଉ ଥିବାର ଏବଂ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ବିଲରେ ପାଣି ଦେଉଥିବା ଭଳି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟକର ଖବର । କିନ୍ତୁ ଆଜି ଆମେ ଯେଉଁ ଗାଁ ସଂପର୍କରେ ଆଲୋଚନା କରିବାକୁ ଯାଉଛୁ ସେଠାରୁ କିଛି ଏଭଳି ତଥ୍ୟ ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି ।
ସୂଚନା ଅନୁସାରେ, ରାଜସ୍ଥାନର ବୁନ୍ଦି ଜିଲ୍ଲା ଅନ୍ତର୍ଗତ ରାମନଗର ଗାଁରେ ଅଧିକାଂଶ ଗ୍ରାମବାସୀ ହେଉଛନ୍ତି ଅଶିକ୍ଷିତ । ଏବଂ ଏହି ଗାଁର ଲୋକମାନେ ନିଜ ସନ୍ତାନମାନଙ୍କ ନାଁ ସରକାରୀ ପଦବୀ ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ସଂସ୍ଥା ନାଁରେ ରଖି ଥାନ୍ତି । ଆଉ ଏହି ନାଁମାନଙ୍କରେ ରହିଛି ,ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ, ରାଷ୍ଟ୍ରପତି,ରାଜ୍ୟପାଳ,ସିମ୍ କାର୍ଡ, ଚିପ୍, ଜିଏନି,ମିସଡ୍ କଲ୍ ଏବଂ ହାଇକୋର୍ଟ ଇତ୍ୟାଦି ।
ଆପଣ ଜାଣିଲେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବେ କି, ଏମାନଙ୍କ ନାଁ ଅନୁସାରେ ସେମାନଙ୍କ ଯୋଗ୍ୟତା ହେଉଛି ଶୂନ୍ୟ । ଅର୍ଥାତ୍ ଏମାନଙ୍କର ପାଠପଢା ତ ଦୂରର କଥା ଏମାନେ କେବେ ସ୍କୁଲ ଦେଖି ନାହାଁନ୍ତି । ସେ ଯାହା ବି ହେଉ, ଏହି କାହାଣୀ ପଛରେ ମଧ୍ୟ ଏକ ରହସ୍ୟ ଲୁଚି ରହିଛି । କୁହାଯାଏ, ୫୦ ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ ସେହି ଗାଁକୁ ଜିଲ୍ଲାର କଲେକ୍ଟର ବୁଲିବାକୁ ଯାଇଥିଲେ । ଏବଂ ତାଙ୍କ ଆବଭାବରେ ଜଣେ ବୃଦ୍ଧା ଏତେମାତ୍ରାରେ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଯାଇଥିଲେ ସେ ତାଙ୍କ ନାତିର ନାଁ କଲେକ୍ଟର ରଖି ଦେଇଥିଲେ । ବାସ୍ କଥା ଏତିକି । ସେହିଦିନଠାରୁ ରାମନଗର ଗାଁଲୋକେ ଏହାକୁ ଏକ ପ୍ରଥାରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ଏବେବି ନିଜ ପିଲାମାନଙ୍କ ନାଁ ଏଭଳି ରଖି ଚାଲିଛନ୍ତି ।
ଭିଆଇପି ସଂସ୍କୃତିକୁ ଘୃଣା କରନ୍ତି ଲୋକେ ! ମନ କି ବାତ୍ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଦେଶକୁ ସମ୍ବୋଧନ କରି କହିଲେ ମୋଦି

ଜୋତା ପିନ୍ଧାରୁ ଜାଣନ୍ତୁ ମହିଳାଙ୍କ ସ୍ୱଭାବ _ Kanak News
ବଜାରରେ ଆଜିକାଲି ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଜୋତା ମିଳୁଛି । ସମସ୍ତେ ସମସ୍ତଙ୍କ ପସନ୍ଦ ହିସାବରେ ଜୋତା ପିନ୍ଧିବା ସହ ସମସ୍ତଙ୍କର ଜୋତାକୁ ନେଇ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପସନ୍ଦ ରହିଛି । କାହାକୁ ଫ୍ଲାଟ ଭଲ ଲାଗେ ତ କାହାକୁ ହିଲ୍ସ । ପୋଷାକ ସହ ଜୋତାକୁ ନେଇ ସମସ୍ତଙ୍କ ପସନ୍ଦ ଅଲଗା ଅଲଗା ରହିଥାଏ । ବିଶେଷ କରି ମହିଳାମାନଙ୍କର । ତେବେ ଆଜି ଆମେ ଆପଣଙ୍କୁ ଜଣାଇବୁ ବିଭିନ୍ନ ଜୋତା ପିନ୍ଧୁଥିବା ମହିଳାମାନଙ୍କର ସ୍ୱଭାବ କିପରି ହୋଇଥାଏ ।
୧.କ୍ଲୋଜ ଫ୍ର ଫ୍ଲାଟ ସୁଜ : ଏ ପ୍ରକାରର ଜୋତା ପିନ୍ଧୁଥିବା ମହିଳାମାନେ ଦାୟିତ୍ୱବାନ ହେବା ସହ ଯତ୍ନବାନ ହୋଇଥାନ୍ତି । ଅଳସ ନ କରି ନିଜ କର୍ମ ସଠିକ୍ ଭାବରେ କରିଥାନ୍ତି ।
୨.ଫ୍ଲିପ ଫ୍ଲପ : ଏହି ପ୍ରକାରର ଜୋତା ପିନ୍ଧୁଥିବା ମହିଳାମାନେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଏବଂ ଆତ୍ମନିର୍ଭରଶୀଳ । ଏମାନେ ବିଶ୍ୱାସଯୋଗ୍ୟ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ନିଜର ବନ୍ଧୁତା ଭଲ ଭାବରେ ପାଳନ କରିଥାନ୍ତି ।
୩.ଫ୍ଲାଟ ଫର୍ମ ହିଲ୍ : ଏହି ପ୍ରକାରର ହିଲ ପିନ୍ଧୁଥିବା ମହିଳାମାନେ ଫ୍ୟାସନେବଲ ହୋଇଥାନ୍ତି । ଅଧିକାଂଶ କର୍ମଜୀବି ମହିଳା ଏ ପ୍ରକାରର ହିଲ ପିନ୍ଧିବାକୁ ଭଲ ପାଉଥିବା ବେଳେ ଏହା ତାଙ୍କର ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସ ବଢ଼ାଏ ବୋଲି ଜଣା ପଡ଼ିଛି । ଏମାନେ ଅନ୍ୟକୁ ସାହାଯ୍ୟ ନେବାକୁ ପସନ୍ଦ କରୁ ନଥିବା ବେଳେ ଆତ୍ମନିର୍ଭରଶୀଳ ହୋଇଥାନ୍ତି ।
୪.ସ୍ପୋର୍ଟସ ସୁଜ : ଏହାକୁ ପିନ୍ଧୁଥିବା ମହିଳାମାନେ ଚାଲକ ଏବଂ ମନ ଖୋଲା ମଣିଷ ହୋଇଥାନ୍ତି । ଏମାନେ ନିଜର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକୁ ନେଇ ସବୁବେଳେ ସଚେତନ ଥାନ୍ତି ।
ଆଧାର ସହ ଡ୍ରାଇଭିଙ୍ଗ୍ ଲାଇସେନ୍ସକୁ ଅତି ସହଜରେ ଲିଙ୍କ୍ କରନ୍ତୁ : ଜାଣନ୍ତୁ ପୁରା ପ୍ରକ୍ରିୟା
୨୦୧୮ ପୁରୁଷ ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍ ପାଇଁ ତାଲିକା ପ୍ରକାଶ : ଉଦଘାଟନୀ ମ୍ୟାଚରେ ଭାରତ-ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ଟକ୍କର

କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ଘନଉଛି ବାଲିମେଳା ଜଳ ବିବାଦ । ବାଲିମେଳା ଜଳ ଭଣ୍ଡାର ସୁଖି ଆଁ କରି ଥିବା ବେଳେ ଅତିରିକ୍ତ ପାଣି ନେଇ ଆନ୍ଧ୍ରରେ ଏବେ ବନ୍ୟା ପରିସ୍ଥିତି । ଏପଟେ ପାଣି ଛଡାଯାଇଥିବା ୪୫ବର୍ଷ ପୁରୁଣା ଟନେଲକୁ ବନ୍ଦ କରିବା ପାଇଁ ଲାଗିଛନ୍ତି ଆନ୍ଧ୍ର ଏ.ପି.ଜେନକୋ ଓ ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡା ଆର୍ଥ ଡ୍ୟାମ ଡିଭିଜନର ଯନ୍ତ୍ରୀ ଦଳ । ଏଥିସହ ବିଚ୍ଛିନ୍ନାଂଚଳରେ ପି.ଡି.ଏସ କିମ୍ବା ସରକାରୀ ଯୋଜନା ପ୍ରଭାବିତ ଆଶଙ୍କା ଥିବାରୁ ବିକଳ୍ପ ପନ୍ଥା ଆପଣେଇଛି ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରଶାସନ ।
ଏପଟେ ଶୁଖିଲା ଓଡ଼ିଶା, ସେପଟେ ଆନ୍ଧ୍ରରେ ବନ୍ୟା । ଏଭଳି ସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି ବାଲିମେଳା ଡ୍ୟାମର ଆନ୍ଧ୍ର ଅଂଚଳରେ । ଡ୍ୟାମର ପୁରୁଣା ଟନେଲରୁ ଆନ୍ଧ୍ର ଅତିରିକ୍ତ ପାଣି ନେବା ପରେ ଏହି ଅଣାୟତ ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି । ଏବେ ୪୫ ବର୍ଷ ପୁରୁଣା ଟନେଲରୁ ବାଲିମେଳା ଜଳଭଣ୍ଡାରର ପାଣିକୁ ରୋକିବାକୁ ଦିନରାତି ଉଦ୍ୟମ ଜାରି ରଖିଛନ୍ତି ଆନ୍ଧ୍ର ଏ.ପି.ଜେନକୋ ଓ ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡା ଆର୍ଥ ଡ୍ୟାମ ଡିଭିଜନର ଯନ୍ତ୍ରୀ ଦଳ । ଗଭୀର ପାଣି ଭିତରେ ପଥର ଓ ପାଳ ବୋଝେଇ ଅଖା ବସ୍ତା ଛଡା ଯାଉଛି । କିନ୍ତୁ ପାଣିର ସୁଅ ଥମିବାର ନାଁ ଧରୁନି । ଜଙ୍ଗଲ ଭିତରେ ପସିବାରେ ଲାଗିଛି ଜଳଭଣ୍ଡାର ପାଣି ।
ଜୁଲାଇ ଠାରୁ ଜୁନ ୱାଟର ଇୟର ଶେଷ ହେବାକୁ ଆହୁରି ୪ ମାସ ବାକି ଅଛି । ଆନ୍ଧ୍ର ପ୍ରାୟ ପୁରା ଭାଗ ପାଣି ନେଇ ସାରିଥିବା ବେଳେ ଓଡିଶା ୩୬ ଟି.ଏମ.ସି ପାଣି ପାଇବାକୁ ବାକି ରହିଛି । ଏବେ ମାଛକୁଣ୍ଡ ଜଳ ଭଣ୍ଡାରରୁ ୨୨୦୦ କ୍ୟୁସେକ ବେଗରେ ୩.୫ ଟି.ଏସ.ସି ପାଣି ଯୋଗାଇ ଦିଆଯାଉଛି । କିନ୍ତୁ ୩୨୦୦ କ୍ୟୁସେକ ବେଗରେ ଜଳ ନିଷ୍କାସନ ହେଉଥିବା ଯୋଗୁଁ ଜଳସ୍ତରରେ କୌଣସି ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୋଇନାହିଁ ।
ଆଠମଲ୍ଲିକରେ ମର୍ମନ୍ତୁଦ ବସ୍ ଦୁର୍ଘଟଣା : ଆହତଙ୍କ ସମସ୍ତ ଚିକିତ୍ସା ଖର୍ଚ୍ଚ ବହନ କରିବେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଜେଲ ଗଲେ ମହିମା ମିଶ୍ର ଓ ବସନ୍ତ ବଳ : ୫ଦିନିଆ ରିମାଣ୍ଡ ପାଇଁ ଆବେଦନ କଲା ପୁଲିସ କେନ୍ଦ୍ରାପଡ଼ାରେ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଅଣ୍ଡା ମାଡ଼ : ଜୁଏଲ୍ କହିଲେ, ଆଦିବାସୀ ବିରୋଧୀ ମନୋଭାବର ମିଳିଲା ପରିଚୟ ଅଣାୟତ ହେଉଛି ତେଲଦର ! ପେଟ୍ରୋଲିୟମ ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ କହିଲେ, ଅର୍ନ୍ତଜାତୀୟ ବଜାରରେ ଅସ୍ଥିରତା ଯୋଗୁଁ ବଢୁଛି ଦର

ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ ସ୍ଥାନରେ ଲାଗିଲା ହ୍ୱାଟସଆପ୍ ଏବଂ ଫେସବୁକ୍ ଉପରେ ଟ୍ୟାକ୍ସ _ Kanak News
ଏହି ଦେଶ ଲଗାଇଲା ହ୍ୱାଟସଆପ୍ ଏବଂ ଫେସବୁକ୍ ଉପରେ ଟ୍ୟାକ୍ସ ! ଜାଣନ୍ତୁ କାହିଁକି ?
ପୂର୍ବ ଆଫ୍ରିକାର ୟୁଗାଣ୍ଡା ନାମକ ସ୍ଥାନରେ ବିବାଦ ଶବ୍ଦ ଆଇନ୍ ଲାଗୁ କରାଯାଇଛି । ଏହି କାରଣରୁ ସେଠାକାର ଲୋକଙ୍କୁ ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆ ବ୍ୟବହାର କଲେ ଟ୍ୟାକ୍ସ ଦେବା ପାଇଁ ବାଦ୍ଧ୍ୟତାମୂଳକ କରାଯାଇଛି । ଏବେ ସେଠାକାର ନାଗରିକଙ୍କୁ ଫେସବୁକ୍ , ହ୍ୱାଟସଆପ୍ , ଟ୍ୱିଟର ଏବଂ ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆର ଅନ୍ୟ ସାଇଟକୁ ବ୍ୟବହାର କଲେ ପ୍ରତିଦିନ ୩ ଟଙ୍କା ୩୬ ପଇସା ଦେବାକୁ ପଡିବ ।
ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆର ପ୍ଲାର୍ଟଫର୍ମକୁ ଆଇନର ହସ୍ତାନ୍ତର କରିଥିବା ୟୁଗାଣ୍ଡାର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ୟୁବେରୀ ମୁସେବେନି କହିଥିଲେ ଯେ, “ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆ କେବଳ ଭିତ୍ତିହୀନ କଥାବାର୍ତ୍ତା ଏବଂ ଗୁଜବ ବଢାଇବାର ଏକ ମାଧ୍ୟମ ।” ରାଷ୍ଟ୍ରପତି କହିଛନ୍ତି ଯେ,ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆରୁ ଗୁଜବ ଏବଂ ଫାଲତୁ କଥାବାର୍ତ୍ତାକୁ କମ୍ କରିବା ପାଇଁ ଏହା ଏକ ପ୍ରୟାସ ।
ରାଷ୍ଟ୍ରପତିଙ୍କ ଚିନ୍ତାଧାରାକୁ ସମ୍ମାନ ଜଣାଇ ୟୁଗାଣ୍ଡା ସଂସଦ ଏହି ବିଲକୁ ପାସ୍ କରିଛନ୍ତି । ଏହି ଆଇନ୍ ଅନୁସାରେ ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆ ବ୍ୟବହାର କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ୨୦୦ ସିଲିଙ୍ଗ୍ (୦.୦୫ ଡଲାର) ଟ୍ୟାକ୍ସ ଲାଗିବ । ଏହି ଟ୍ୟାକ୍ସ ୧ ଜୁଲାଇରୁ ଲାଗୁ ହେବ । ଏହାଛଡା ମୋବାଇଲ୍ ମନି ଟ୍ରାଞ୍ଜାକସନରେ ମଧ୍ୟ ୧ ପ୍ରତିଶତ ଟ୍ୟାକ୍ସ ଲାଗୁ ହେବ । ୟୁଗାଣ୍ଡାରେ ପ୍ରାୟ ୨୦ ଲକ୍ଷ ଲୋକ ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆ ସହ ଜଡିତ ହୋଇ ରହିଛନ୍ତି ।

ଚିକେନ ପ୍ରତି ସାବଧାନ ! _ Kanak News ଚିକେନ ଖାଉଥିବା ଲୋକ ସାବଧାନ : ଫୁଡ ଆଣ୍ଡ ଡ୍ରଗ ଆଡମିନିଷ୍ଟ୍ରେସନ( FDA ) କରିଛି ଖୁଲାସା, ଚିକେନରେ ଥାଏ କ୍ୟାନସର ସୃଷ୍ଟି କରୁଥିବା ତତ୍ୱ – Kanak News
ଚିକେନ ଖାଉଥିବା ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଦୁଃଖ ଖବର ହୋଇପାରେ । ରିପୋର୍ଟ ଅନୁସାରେ ଆମେରିକାର ଫୁଡ ଆଣ୍ଡ ଡ୍ରଗ ଆଡମିନିଷ୍ଟ୍ରେସନ( FDA ) ନିଶ୍ଚିତ କରିଦେଇଛି କି ଚିକେନରେ କ୍ୟାନସର ପାଇଁ ଦାୟୀ ଥିବା କାରକ ଆର୍ସେନିକ ମିଳୁଛି । କିନ୍ତୁ କିଛି ଅନ୍ୟ ରିପୋର୍ଟ ଆଧାରରେ ଏହି ଖବର ବହୁତ ପୂର୍ବରୁ ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇ ସାରିଛି ।
ଆର୍ସେନିକ କ’ଣ ? : ଆର୍ସେନିକ ଏକ ଫୋଟୋ ସେନ୍ସିଟିଭ ମଲିକ୍ୟୁଲ, ଯାହା ଶରୀର ଭିତରେ କ୍ୟାନସର ସେଲଗୁଡିକୁ ବିକସିତ କରେ । ଏହା ଦ୍ୱାରା କ୍ୟାନସର ସେଲ୍ ର ଅଟୋମ୍ୟୁଟେସନ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଯାଏ । ଯଦ୍ୱାରା ଚାରି ଗୁଣ କ୍ୟାନସର ସେଲ ଶରୀରରେ ତିଆରି ହୁଏ । ହୋଲିର ରଙ୍ଗ, ଜଙ୍ଗଲୀ ଘାସ ଆଦିରେ ଏହି ତତ୍ୱ ପାଇବାକୁ ମିଳେ । WHOର ରିପୋର୍ଟ ଅନୁସାରେ, ଆର୍ସେନିକ ଏକ ପ୍ରାକୃତିକ କାରକ ଯାହା ପାଣି, ପବନ ଏବଂ ଭୂମି ଜରିଆରେ ବିତରିତ ହୁଏ । ଏହା ପାଣି ଓ ଫସଲ ଦ୍ୱାରା ଶରୀରରେ ପହଂଚେ ।
ବନିଲା କ୍ୟାନସରର କାରଣ : ଆମେରିକୀୟ କ୍ୟାନସର ସୋସାଇଟି ଅନେକ ଉଦାହରଣ ଦେଇଛି ଯେଉଁଥିରେ ଉଚ୍ଚ ସ୍ତରୀୟ ବହୁତ ସାରା କ୍ୟାନସରର କାରଣ ହୋଇଛି । ସେମାନେ ଦୁଇଟିି ରିପୋର୍ଟରେ ଆର୍ସେନିକ ଏବଂ କ୍ୟାନସର ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ସଂପର୍କକୁ ଜଣାଇଛନ୍ତି । ଗବେଷଣାରୁ ଜଣାପଡିଛି ଯେ, ଯେଉଁମାନେ କୀଟନାଶକ ଔଷଧ(ଏଥିରେ ଆର୍ସେନିକ ଥାଏ) ର କାମ ଲମ୍ବା ସମୟ ଧରି କରୁଛନ୍ତି । ସେମାନଙ୍କ ଠାରେ ଫୁସଫୁସ୍ କ୍ୟାନସର ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ଅଧିକ ଥାଏ ।
ପାଣିରେ ବି ଥାଏ ଏହି ମଲିକ୍ୟୁଲ : ଏକ ଗବେଷଣାରୁ ଜଣାପଡିଛି ଯେ, ସାଉଥ ଆମେରିକା ଓ ସାଉଥଇଷ୍ଟ ଏସିଆରେ ପାଣିରେ ଆର୍ସେନିକ ବହୁତ ଅଧିକ ପାଇବାକୁ ମିଳେ । ଯାହାକି ବ୍ଲାଡର, ଚର୍ମ ଓ ଫୁସଫୁସ୍ କ୍ୟାନସରର କାରଣ ହୁଏ ।
ଜୀବନ୍ତ ସାପକୁ ହାତରେ ଧରି ନୃତ୍ୟ : ଚର୍ଚ୍ଚାରେ ଗୁଜୁରାଟର ଗରବା ୧୪ ଥର ଛୁରାମାଡ ପରେ ବି ମିଳିଲା ନୂଆ ଜନ୍ମ ! ହିଂସ୍ର ହେଲା ମା’, କୋଳେଇ ନେଲା ପର ମା’ ଟିକେଟ କାଟୁଛି କାଉ ! ମହିଳାଙ୍କ ଠାରୁ କ୍ରେଡିଟ କାର୍ଡ ଛଡାଇଲା, ମେସିନରେ ଟିକେଟ କାଟିବାକୁ ଗଲା । ରେଡମିର ଏହି ଫୋନରେ ମିଳୁଛି ୬ ହଜାର ଟଙ୍କାର ଆକର୍ଷଣୀୟ ଡିସକାଉଣ୍ଟ ! ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ ଫୋନରେ ମିଳୁଛି ଏଭଳି ଅଫର ।

ପୁଣି ଚର୍ଚ୍ଚାରେ ଚାନ୍ଦ୍ ନୱାବ୍ ! _ Kanak News
ପୁଣି ଚର୍ଚ୍ଚାରେ କରାଚୀ ପତ୍ରକାର ଚାନ୍ଦ୍ ନୱାବ୍ ! ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆରେ ଭାଇରାଲ୍ ହେଲା ରିପୋଟିଙ୍ଗ୍ ଭିଡିଓ ।
ପାକିସ୍ଥାନୀ ପତ୍ରକାର ଚାନ୍ଦ୍ ନୱାବ୍ ପୁଣିଥରେ ଚର୍ଚ୍ଚାର ପରିସରକୁ ଆସିଛନ୍ତି । ଆପଣଙ୍କ ମନେଥିବ ସଲମାନ ଖାନ୍ ଅଭିନୀତ ବଲିଉଡ୍ ସିନେମା “ବଜରଙ୍ଗୀ ଭାଇଜାନ୍”ରେ ନୱାଜୁଦ୍ଦିନ୍ ସିଦ୍ଦକି ଏହି ରିପୋର୍ଟରଙ୍କ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଏକ ଭିଡିଓର ସିନକୁ ସୁଟ୍ କରି ଦର୍ଶକଙ୍କୁ ମନୋରଞ୍ଜନ କରିଥିଲେ । ଆପଣ ଭାବୁଥିଲେ ଯେ ଏହା ଏକ ଫିଲ୍ମର ଦୃଶ୍ୟ କିନ୍ତୁ ଅସଲ କଥା ହେଉଛି ଚାନ୍ଦ୍ ନୱାବ ନାମକ ଏହି ରିପୋର୍ଟର ରେଳ ଷ୍ଟେସନରେ ଏହି ରିପୋର୍ଟକୁ କଭର୍ କରିଥିଲେ । ଯାହା ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆରେ ଖୁବ୍ ଭାଇରାଲ୍ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଏହି ଦୃଶ୍ୟକୁ ସିନେମାରେ ମଧ୍ୟ ସ୍ଥାନ ଦିଆଯାଇଥିଲା ।
ପୁଣି ଫେରିଲା ଗୁମୁଡୁମାହା ଗୁଳିକାଣ୍ଡ ଘଟଣା ! ଗୁମୁଡୁମାହାକୁ ନେଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ସମାଲୋଚନା କଲେ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ।
କର୍ଣ୍ଣାଟକରେ ସରକାର ଗଢିବା ଆଶାରେ ଭାରତୀୟ ଜନତାପାର୍ଟି ! ୟେଦୁରପ୍ପା କହିଲେ ବଜେଟ ଆସିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କରିବୁ ଅପେକ୍ଷା ?

୫୩% ଲୋକ ରାତିରେ ଅନିଦ୍ରା ରହୁଛନ୍ତି : ସର୍ଭେ ରିପୋର୍ଟ _ Kanak News
ଶୋଇବା ଶୈଳୀ, ନିଦ୍ରାରେ ବ୍ୟାଘାତ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସମସ୍ୟା ବିଷୟରେ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବିଭିନ୍ନ ସହରରେ ଏହି ସର୍ଭେ କରାଯାଇଥିଲା।
ଭାରତର ଅଗ୍ରଣୀ ମ୍ୟାଟ୍ରେସ୍ ବ୍ରାଣ୍ଡ୍, ସେଞ୍ଚୁରି ମ୍ୟାଟ୍ରେସେସ୍ ପକ୍ଷରୁ ଲୋକମାନଙ୍କ ଶୋଇବା ଶୈଳୀ ଉପରେ ଏକ ସର୍ଭେ କରାଯାଇଥିଲା । ଶୋଇବା ଶୈଳୀ, ନିଦ୍ରାରେ ବ୍ୟାଘାତ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସମସ୍ୟା ବିଷୟରେ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବିଭିନ୍ନ ସହରରେ ଏହି ସର୍ଭେ କରାଯାଇଥିଲା।
ଡିସେମ୍ବରରେ ମଧ୍ୟ ଅନୁଭୂତ ହେଉନି ଶୀତ ! ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ କହିଲେ କାରଣ . . .

ରିୟଲିଟି ଶୋ’ ରେ ପୁଣି ରାଉରକେଲା ଝିଅଙ୍କ ଜଲୱା । ଆଣ୍ଡ୍ ଟିଭିି ପ୍ରସାରିତ ଲୋକପ୍ରିୟ ରିୟଲିଟି ଶୋ’ –‘ୟୁ ଥିଙ୍କ୍ ୟୁ କ୍ୟାନ୍ ଡ୍ୟାନ୍ସ’ର ଫାଇନାଲରେ ପହଂଚିଛନ୍ତି ଓଡିଆ ଝିଅ ରୋଜା ରାଣା । ଶୋ’ ର ଆରମ୍ଭରୁ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ନିଜର ଦକ୍ଷତା ଓ ପାରଦର୍ଶିତା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରି ସେ ଫାଇନାଲରେ ପହଂଚିଛନ୍ତି । ରୋଜାଙ୍କ ନୃତ୍ୟ ଶୋ’ ର ଜଜଙ୍କ ମନକୁ ଜିଣି ପାରିଛି । ରୋଜାଙ୍କ କୃତି ଓ ସଫଳତା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ପରିବାର ଲୋକେ ବେଶ୍ ଖୁସି । ସେପଟେ ତାଙ୍କୁ ଅଧିକରୁ ଅଧିକ ଭୋଟ ଦେଇ ୱିନର୍ କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ସହଯୋଗୀ ଓ କଲେଜ ଅଧ୍ୟାପକ ରାଜ୍ୟବାସୀଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ କରିଛନ୍ତି ।
ଏହା ସହ ରିଲିଜ୍ ହେଲା ‘ବୁଦ୍ଧିଆ ସିଂ-ବର୍ଣ୍ଣ ଟୁ ରନ୍’ର ପ୍ରଥମ ଗୀତ
ରେକର୍ଡ ଭାଙ୍ଗିଲା ‘ସୁଲତାନ୍’ : ପ୍ରଥମ ଦିନରେ ପ୍ରାୟ ୪୦ କୋଟି ଟଙ୍କାର କଲେକସନ୍ ୧ହଜାର କୋଟିର ଫିଲ୍ମ, ‘ମହାଭାରତ’କୁ ମୋଦି କଲେ ସମର୍ଥନ ! ଫିଲ୍ମି ଫ୍ରାଇଡେ ! ପରଦାରେ ‘ମୁନ୍ନା ମାଇକେଲ୍’ ଓ ‘ଲିପଷ୍ଟିକ ଅଣ୍ଡର ମାଇ ବୁର୍ଖା’ ରୋଗଗ୍ରସ୍ତ ଛୋଟ ଝିଅକୁ ଗୀତ ଶୁଣେଇବାକୁ ପହଁଚିଥିଲେ ମୁକେଶ ! ଆଜିର ଦିନରେ ଏହି ମହାନ ଗାୟକଙ୍କ ହୋଇଥିଲା ଜନ୍ମ

ମାର୍ଚ୍ଚ ପ୍ରଥମ ସପ୍ତାହରେ ୧୦ ବର୍ଷର ରେକର୍ଡ ଭାଙ୍ଗିଲା ରାଜଧାନୀର ତାତି ! _ Kanak News ବସନ୍ତରେ ଅଗ୍ନିବର୍ଷା ! ଚାରିଆଡେ ଡହ ଡହ ତାତି, ୩୫ ଡିଗ୍ରୀ ଉପରେ ରାଜ୍ୟର ୧୧ ସହର – Kanak News
ବସନ୍ତରେ ଅଗ୍ନିବର୍ଷା ! ଚାରିଆଡେ ଡହ ଡହ ତାତି, ୩୫ ଡିଗ୍ରୀ ଉପରେ ରାଜ୍ୟର ୧୧ ସହର
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ରାଜ୍ୟରେ ବଢିଚାଲିଛି ପାରଦର ସ୍ତର । ଆଜି ଟିଟିଲାଗଡରେ ସବୁଠାରୁ ଉତ୍ତପ୍ତ ସହର ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଏଠାରେ ତାପମାତ୍ରା ୩୯.୫ ଡିଗ୍ରୀ ରେକର୍ଡ କରାଯାଇଛି । ୧୦ରୁ ଅଧିକ ସହରରେ ତାପମାତ୍ରା ୩୫ ଡିଗ୍ରୀ ଉପରେ ରହିଥିବା ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ ସୂଚନା ଦେଇଛି । ସେପଟେ ତାପମାତ୍ରା ରାଜଧାନୀରେ ରେକର୍ଡ ଭଙ୍ଗା ତାତି । ମାର୍ଚ ମାସର ପ୍ରଥମ ସପ୍ତାହରେ ଅନୁଭୂତ ହେଉଥିବା ତାପମାତ୍ରା ଗତ ୧୦ ବର୍ଷରେ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ବୋଲି ସୂଚନା ଦେଇଛି ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ । ଦିନକୁ ଦିନ ବଢୁଥିବା ତାତି ଆଗାମୀ ଦିନର ଗ୍ରୀଷ୍ମ ପ୍ରବାହର ପ୍ରଚଣ୍ଡତାର ଆଭାସ ଦେଉଛି ।
ରାଜ୍ୟରେ ବଢୁଛି ତାପମାତ୍ରା । ବଢି ବଢି ଚାଲିଛି ପାରଦର ସ୍ତର । ଟିଟିଲାଗଡରେ ତାପମାତ୍ରା ୩୯.୫ ଡିଗ୍ରୀ ରେକର୍ଡ କରାଯାଇଥିବା ବେଳେ ଅନୁଗୁଳରେ ପାରଦ ୩୯.୧ ଡିଗ୍ରୀ ଛୁଇଁଛି । ସେହିପରି ତାଲଚେରରେ ୩୯ ଡିଗ୍ରୀ ତାପମାତ୍ରା ଥିବା ବେଳେ ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ୩୮.୮ ଡିଗ୍ରୀ ରେକର୍ଡ କରାଯାଇଛି । ରାଜ୍ୟର ୧୧ଟି ଷ୍ଟେସନରେ ତାପମାତ୍ରା ୩୫ ଡିଗ୍ରୀ ରୁ ଅଧିକ ରହିଛି । ଆଗକୁ ମଧ୍ୟ ତାତି ବଢିବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି । ମାର୍ଚ୍ଚ ମାସର ପ୍ରଥମ ସପ୍ତାହ ହେଉ ହେଉ ରାଜଧାନୀରେ ପ୍ରବଳ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ପ୍ରବାହ ଅନୁଭୂତ ହେଲାଣି । ଏହି ତାତି ସାଧାରଣ ଲୋକଙ୍କ ଚିନ୍ତା ବଢାଇ ଦେଇଛି । ଆଗକୁ ଏହା ଅସହ୍ୟ ହେବା ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି ।

ଉତରାଖଣ୍ଡ ବାସିନ୍ଦା ନିଶାନ୍ତ ଅଗ୍ରୱାଲ ଗତ ୪ ବର୍ଷ ହେବ ଡିଆରଡିଓର ନାଗପୁର ୟୁନିଟ୍ରେ ଇଞ୍ଜିନିୟର ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି । ତାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଅଫିସିଆଲ୍ ସିକ୍ରେଟ୍ ଆକ୍ଟ ଅନୁଯାୟୀ ମାମଲା ରୁଜୁ କରାଯାଇ ପଚରା ଉଚରା ଜାରି ରହିଛି ।
ମହାକାଶରେ ୮ଟି ନୂଆ ଗ୍ରହ ଆବିଷ୍କାର କଲା ନାସା ! ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ପାଇଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଖବର, ନିଟ ପରୀକ୍ଷା ପାଇଁ ନୂଆ ନିୟମ ! ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ପରୀକ୍ଷା ଦେବାକୁ ମିଳିବନି ସୁଯୋଗ ଲୋକସଭା ଓ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ଏକାଠି କରାଇବା ନେଇ କୌଣସି ଯୋଜନା ନାହିଁ ! ସ୍ପଷ୍ଟ କଲେ ଅରୁଣ ଜେଟଲୀ ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତିଙ୍କ ବିରୋଧରେ ମହାଭିଯୋଗ ପ୍ରସଙ୍ଗ ! ୨ରେ ରାଜ୍ୟବ୍ୟାପୀ ଆଇନଜୀବୀଙ୍କ ପ୍ରତିବାଦ ଦିବସ

PNR Status Checker ଓଡିଶା ଡାଟା ଡାଇରୀ

ତଟାଘାତ - ଉଇକିଅଭିଧାନ
ମୁଖ୍ୟ ସୂଚୀ ଦେଖିବେ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ଉଚ୍ଚାରଣସମ୍ପାଦନ କରନ୍ତୁ
ରୋ.ଟ୍ରା. — Taṭāghāta
ସଂସ୍କୃତ - ବିଶେଷ୍ୟ - (ତଟ+ଆଘାତ, ୭ମୀ ତତ୍)ସମ୍ପାଦନ କରନ୍ତୁ
ଦର୍ଶାଯାଇନଥିଲେ ସମସ୍ତ ବିଷୟବସ୍ତୁ CC BY-SA 3.0 ରେ ଉପଲବ୍ଧ ।

Home ଆମ ଓଡ଼ିଶା
ବିଷ୍ଣୁ ପୁରାଣ ଦଶାବତାର ଅଧୀନ ପ୍ରଥମ ତତ୍ତ୍ୱ ମତ୍ସ୍ୟ ଅବତାର ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ସର୍ଜନାର ସ୍ଥିତି ଓ ଜୀବନ ଚକ୍ରର ଆବେଦନକୁ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଛି। ପୁରାଣର ଏହି ସୁନ୍ଦର ବୃତ୍ତାନ୍ତ ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରକୃତି ଓ ପରିବେଶ ସୁରକ୍ଷାର ବାର୍ତ୍ତା ଦେଇଥିଲେ ଓଡ଼ିଶୀ ନୃତ୍ୟାଙ୍ଗନା ଗଣ। ଶେଷ ଦିବସରେ ପ୍ରବଳ ଜନସମାଗମ ହୋଇଥିବାବେଳେ ଗ୍ୟାଲେରି ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା।
କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମକୁ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ବିଭାଗ ଯୁଗ୍ମ ସଚିବ ଶୁଭ୍ରା ମହାନ୍ତି, ଯୁଗ୍ମ ନିର୍ଦେଶକ ଉତ୍ପଳ ପତି, ସହନିର୍ଦେଶକ ବିଜୟ ଜେନା, କୋଣାର୍କ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ଅଧିକାରୀ ସରୋଜକାନ୍ତ ପ୍ରଧାନ, ଅଧିକାରୀ ରତିକାନ୍ତ ପଟ୍ଟନାୟକ, ଡ. ସୁନୀଲ କୁମାର ପଟ୍ଟନାୟକ, ଗୁରୁ କେଳୁଚରଣ ମହାପାତ୍ର ଓଡ଼ିଶୀ ଗବେଷଣା କେନ୍ଦ୍ରର ମୁଖ୍ୟ ନିର୍ବାହୀ ସଙ୍ଗୀତା ଗୋସାଇଁ, ଓଡ଼ିଶା ସଙ୍ଗୀତ ନାଟକ ଏକାଡେମୀର ସଚିବ ବିଜୟ କୁମାର ଜେନା ପ୍ରମୁଖ ପରିଚାଳନା କରିଥିଲେ। କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମକୁ ଅଧ୍ୟାପକ ଡ. ମୃତ୍ୟୁଞ୍ଜୟ ରଥ ଓ ଡ. ସାଧନା ଶ୍ରୀବାସ୍ତବ ସଂଯୋଜନା କରିଥିଲେ।
ଶାହାରୁଖ୍‍, ସଲମାନଙ୍କୁ ପଛରେ ପକାଇ ଦୀପିକା ୧ନମ୍ବର
ଏହି ମନ୍ଦିରରେ ପ୍ରଭୁ ବିଘ୍ନହର୍ତ୍ତା ମନୁଷ୍ୟ ରୂପରେ ପୂଜା ପାଆନ୍ତି
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଗୃହରେ ରଖନ୍ତୁ ପେଙ୍ଗସୁଇ ହସ୍ତୀ, ମିଳିବ ଶୁଭଫଳ
ସକାଳୁ ଆଖି ଖୋଲିବା ମାତ୍ରେ ଦେଖନ୍ତୁ ହାତର ପାପୁଲି : ମିଳିବ ଅନେକ ଲାଭ
ଆପଣ ବି ନାଜାଲ୍ ସ୍ପ୍ରେ’ର ଅଭ୍ୟସ୍ତ କି ? ହୋଇଯାଆନ୍ତୁ ସାବଧାନ !
ଖବର କାଗଜରେ ଗୁଡାଯାଇଥିବା ଖାଦ୍ୟ ଖାଉଛନ୍ତି କି? ହୋଇପାରେ ଏହି ଅସୁବିଧା
କମ୍ ବୟସରେ କେଶ ପାଚି ଯାଉଛି କି ? ଆପଣାନ୍ତୁ ଏହି ଘରୋଇ ଉପଚାର
ଭୁବନେଶ୍ବର : ଜାନୁଆରୀ ୮ରେ ଚାଷୀଙ୍କ ରାଜଭବନ ଘେରାଉ # ବ୍ରହ୍ମଗିରି : କୃଷ୍ଣପ୍ରସାଦ ବ୍ଲକରେ ପୁଣି କୁକୁଡା ମରା ଆରମ୍ଭ # ପିପିଲି : ପୁଲିସକୁ ସଂଘବଦ୍ଧ ଆକ୍ରମଣ # ଅନୁଗୁଳ : ୩ ଦଫା ଦାବିରେ ୧୨ଘଣ୍ଟିଆ ତାଳଚେର ବନ୍ଦ # ଖୋର୍ଦ୍ଧା : କାଳୀ ମନ୍ଦିରରୁ ଚୋରି ଅଭିଯୋଗ # କେନ୍ଦୁଝର : ସରକାରୀ ଯନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଘରେ ଭିଜିଲାନ୍ସ ଚଢାଉ

KERALA FLOODS LATEST : "ଦୀର୍ଘ ୨୬ ବର୍ଷ ପରେ Idukki Dam ଖୋଲା ଗଲା" _ News18 Odia - Duration: 8:03. News18 Odia 10,195 views

ରାଶି ଅନୁସାରେ କଣ ଦାନ କଲେ ଅଶୁଭ ହୋଇଥାଏ ଜାଣନ୍ତୁ - EnewsOdia.Com
କ’ଣ କଲେ ଆପଣଙ୍କୁ ରାତିରେ ସୁ-ନିଦ୍ରା ହେବ? ଜାଣନ୍ତୁ ସେ ସମ୍ପର୍କରେ
କେଉଁ ବ୍ଲଡ ଗୃପର ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ହାର୍ଟ ଆର୍ଟାକ ହେବାର ଆଶଙ୍କା ଅଧିକ ଥାଏ ଜାଣନ୍ତୁ ?
ବିଳମ୍ବରେ ବିବାହ କଲେ କେଉଁ ସବୁ ଫାଇଦା ମିଳିଥାଏ ଜାଣନ୍ତୁ ?
ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା ବାସ୍ତୁ ଅନୁଯାୟୀ କେଉଁ ଦିଗରେ ବାଲକୋନିି ରହିଲେ ମିଳିଥାଏ ଶୁଭ ଫଳ!
ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି କି ତିଲକ ଲଗାଇଲା ପରେ କାହିଁକି ସେଥିରେ ଚାଉଳ ଲଗାଯାଇଥାଏ? ଜାଣନ୍ତୁ ସେ ସମ୍ପର୍କରେ
ବାସ୍ତୁଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁଯାୟୀ ଘରେ ରଖନ୍ତୁ ନାହିଁ ଏହି ବୃକ୍ଷ, ନଚେତ୍ ପଡ଼ିପାରନ୍ତି ଅନେକ ଅସୁବିଧାରେ!
ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ବିଶ୍ଵର ୫୦ ସ୍ମାର୍ଟ ସହର ତାଲିକା, ୩୨ ତମ ସ୍ଥାନରେ ଭୁବନେଶ୍ୱର
ଆମେରିକାର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଡ଼ୋନାଲ୍ଡ ଟ୍ରମ୍ପ ହୋଇପାରନ୍ତି ଆସନ୍ତା ବର୍ଷ ଗଣତନ୍ତ୍ର ଦିବସର ମୁଖ୍ୟ ଅତିଥି
ରାଶି ଅନୁସାରେ କଣ ଦାନ କଲେ ଅଶୁଭ ହୋଇଥାଏ ଜାଣନ୍ତୁ
ଦାନ ଭଳି ପୁଣ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟ ଦୁନିଆରେ ଆଉ କିଛି ନାହିଁ। ତେବେ ଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁସାରେ ଦାନ ଦେବାର କିଛି ନିୟମ ରହିଛି। ଅର୍ଥାତ୍‌ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତି ସବୁ ପ୍ରକାର ଜିନିଷ ଦାନ କରିପାରିବେ ନାହିଁ। ଅନେକ ସମୟରେ ଦାନ କରିବା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତିକୂଳ ସ୍ଥିତି ଉପୁଜିଥାଏ।
ତେବେ ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା ବ୍ୟକ୍ତିର ରାଶି ଅନୁସାରେ କଣ ଦାନ କରିବା ଅଶୁଭ ହୋଇଥାଏ।
ମେଷ- ଏହି ରାଶିର ବ୍ୟକ୍ତି ମିଠା ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ବୃଷ- ଏହି ରାଶିର ବ୍ୟକ୍ତି ଲୁହା ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ ।
ମିଥୁନ- ସବୁଜ ରଙ୍ଗର ଜିନିଷ ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
କର୍କଟ- ସୁନା ଜିନିଷ ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ସିଂହ- ଭୂମି ବା ମାଟି ସହ ଜଡିତ ବସ୍ତୁକୁ ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
କନ୍ୟା- କ୍ଷୀର ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ତୁଳା- କଳା ଜିନିଷ ଆଦୌ ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ବିଛା- ହଳଦିଆ ଜିନିଷ ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ଧନୁ- ମିଠା ଜିନିଷ ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ମକର- ତେଲ ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
କୁମ୍ଭ- ସବୁଜ ରଙ୍ଗର ଜିନିଷକୁ ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ମୀନ- ଲାଲ ରଙ୍ଗର ଜିନିଷକୁ ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ପଢନ୍ତୁ; ପାଟିକୁ ପିତା ଲାଗୁଥିବା ମେଥିରେ ମଧ୍ୟ ଭରି ରହିଛି ଅନେକ ଔଷଧୀୟ ଗୁଣ, ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା
ଏହି ରାଶିର ବ୍ୟକ୍ତି ମିଠା ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ। - 4.2
ଭୂମି ବା ମାଟି ସହ ଜଡିତ ବସ୍ତୁକୁ ଦାନ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ। - 4.3
ପେଟ ରୋଗକୁ ଦୂର କରିଥାଏ “ବେଲ ପଣା” ! ଜାଣନ୍ତୁ ଏହା ଆଉ କେଉଁ ରୋଗ ପାଇଁ ରାମବାଣ ସଦୃଶ୍ୟ କାମ କରିଥାଏ
ସକାଳୁ ଖାଲିପାଦରେ ଓଦା ଘାସ ଉପରେ ଚାଲିବା ଦ୍ୱାରା ମିଳିଥାଏ ଅନେକ ଫାଇଦା! ଜାଣନ୍ତୁ
ସକଳ ଶକ୍ତିର ଆଧାର ସୂର୍ଯ୍ୟଦେବଙ୍କୁ କିପରି କରିବେ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ , ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ ଉପାୟ
ଏହି ସବୁ କାମ ପରେ ସ୍ନାନ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ ଅଟେ ! ଜାଣନ୍ତୁ ;
କେଉଁ ସବୁ ବଦ ଅଭ୍ୟାସ ଥିଲେ ମୁହଁରେ ଅତ୍ୟଧିକ ବ୍ରଣ ହୋଇଥାଏ? ଜାଣନ୍ତୁ
ରାଜ୍ୟ ସଭାରେ ମିଳିଲା ସାନ୍ତାଳୀ ଭାଷାକୁ ମାନ୍ୟତା - EnewsOdia.Com
ବଲିଉଡରେ ପାଦ ରଖିବେ ମହମ୍ମଦ ସାମିଙ୍କ ପତ୍ନୀ ହସିନ୍‌ ଜାହାଁ - EnewsOdia.Com
[…] ବଡ଼ ପରଦାରେ ଏକାଠି ନଜର ଆସିବେ ବଲିଉଡ୍‌ର ଆ… [...
ବଡ଼ ପରଦାରେ ଏକାଠି ନଜର ଆସିବେ ବଲିଉଡ୍‌ର ଆଉ ଏକ ବାପା-ଝିଅ ଯୋଡି - EnewsOdia.Com
[…] ନିୟମିତ ତ୍ରିଫଳା ପାଣି ପିଇବା ଦ୍ଵାରା କଣ ଲ… [...
ସକାଳୁ ଉଠି ଖାଲି ପେଟରେ ପିଅନ୍ତୁ ଲେମ୍ବୁ ପାଣି, ମିଳିବ ଅନେକ ଫାଇଦା - EnewsOdia.Com
ରାଶି ଅନୁସାରେ ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ ରାଶିର ବ୍ୟକ୍ତି ଶୀଘ୍ର ପ୍ରେମରେ ପଡିଥାନ୍ତି?
ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା ରାଶି ଅନୁସାରେ କେଉଁ କ୍ୟାରିୟର କଲେ ଶୁଭ ଫଳ ମିଳିଥାଏ?
ଜୁଲାଇ ୭ ଶନିବାର:ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଶୀଘ୍ର ବିବାହ କରିବାକୁ ଚାହୁଛନ୍ତି କି ? ତେବେ ବାସ୍ତୁଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁସାରେ ଆପଣାନ୍ତୁ ଏହି ଉପାୟ - https://t.co/ZYbrtnOVPP https://t.co/wHDAPjFgWu about a day ago
ଥକ୍କାପଣକୁ ଅଣଦେଖା କରନ୍ତୁ ନାହିଁ? ନଚେତ୍ ହୋଇପାରେ ଏହିସବୁ ସମସ୍ୟା! - https://t.co/ZYbrtnOVPP https://t.co/cbtfTXhxbw about a day ago
ବାସ୍ତୁଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁଯାୟୀ ଘରେ ରଖନ୍ତୁ ନାହିଁ ଏହି ବୃକ୍ଷ, ନଚେତ୍ ପଡ଼ିପାରନ୍ତି ଅନେକ ଅସୁବିଧାରେ! - https://t.co/ZYbrtnOVPP https://t.co/wLZecb8rrJ about a day ago
ପେଟଜନୀତ ସମସ୍ତ ସମସ୍ୟା ଦୂର କରିଥାଏ ମହୁ ଏବଂ ରସୁଣ! ଏହାକୁ ମିଶ୍ରଣ କରି ଖାଇଲେ କଣ ଲାଭ ମିଳିଥାଏ ଜାଣନ୍ତୁ - EnewsO https://t.co/pJtvrDtlje about a day ago
ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ବିଶ୍ଵର ୫୦ ସ୍ମାର୍ଟ ସହର ତାଲିକା, ୩୨ ତମ ସ୍ଥାନରେ ଭୁବନେଶ୍ୱର - https://t.co/ZYbrto6wHn https://t.co/vrM4IbEdtP about 2 days ago
ବଡ଼ ପରଦାରେ ଏକାଠି ନଜର ଆସିବେ ବଲିଉଡ୍‌ର ଆଉ ଏକ ବାପା-ଝିଅ ଯୋଡି - https://t.co/ZYbrto6wHn https://t.co/7czVlVzRxu about 3 days ago

ସାଥେ ଭାଇ ଓ ଭଉଣୀ ।
ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ଶୂନ୍ୟ ଥାଇ ।
ଭାଗ୍ୟରେ ମୋହର ନାହିଁ ?
ତୋ ରୂପ ଦେଖିବା ପାଇଁ,
କୃପା ନେତ୍ରେ ଦିଅ ଚାହିଁ ।
ତୋ ବିନୁ ଅନ୍ୟ କେ ନାହିଁ,
ମାଆ – ପ୍ରଣତୀ ମହାପାତ୍ର
କାହିଁକି ଏପରି – ପ୍ରଣତି ମହାପାତ୍ର

ମେକ-ଇନ-ଓଡ଼ିଶା କନକ୍ଲେଭ ପାଇଁ ସୁରକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥା କଡ଼ାକଡ଼ି
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୧୦ ନଭେମ୍ବର(ହି.ସ.) - ଆସନ୍ତାକାଲି ଜନତା ମୈଦାନରେ ଆରମ୍ଭ ହେବାକୁ ଯାଉଥିବା ୫ଦିନିଆ ମେକ-ଇନ-ଓଡ଼ିଶା କନ୍କ୍ଲେଭର ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ୧୨ ପ୍ଲାଟୁନ ଫୋର୍ସ, ୪୦ ଜଣ ପୋଲିସ ଅଧିକାରୀ ଓ ଆଂଟି ଟେରରିଷ୍ଟ ସ୍କ୍ୱାର୍ଡ଼ ମୁତୟନ ରହିବାର ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଛି । ଦେଶର ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ଶିଳ୍ପପତିମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର କୋଠରୀର ବ୍ୟବସ୍ଥା ହୋଇଛି । ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ରବିବାର ସକାଳେ ପୁରୀ ଏବଂ କୋଣାର୍କରେ ଏହି ଶିଳ୍ପ ମହାସଂଘ ପାଇଁ ଗଣଦୌଡ଼ର ଆୟୋଜନ କରାଯାଇଛି । ଏହି ଶିଳ୍ପମେଳା ପାଇଁ ଜନତା ମୈଦାନ ସମେତ ରାଜଧାନୀର ପ୍ରମୁଖ ରାସ୍ତାଗୁଡ଼ିକର ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟକରଣ କରାଯାଇଛି । ଏଥିରେ ତିନିଶହରୁ ଉଦ୍ଧ୍ୱର୍ ଚିତ୍ରଶିଳ୍ପୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ରାସ୍ତାର ଉଭୟ ପାଶ୍ୱର୍ର କାନ୍ଥରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଓଡ଼ିଶାର କଳା, ସଂସ୍କୃତି, କ୍ରୀଡ଼ା ଭିତିକ ଚିତ୍ରମାନ ଅଙ୍କାଯାଇଛି । ହିନ୍ଦୁସ୍ଥାନ ସମାଚାର/ବୀଣାପାଣି .......................................

ଭାରତ ବନ୍ଦ : ଗଞ୍ଜାମ ଜିଲ୍ଲାରେ ସଫଳ ଓ ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ – Odiapua.com
ଭାରତ ବନ୍ଦ : ଗଞ୍ଜାମ ଜିଲ୍ଲାରେ ସଫଳ ଓ ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ
ବ୍ରହ୍ମପୁର : ୧୦/୦୯ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ/ଜ୍ୟୋତି ରଞ୍ଜନ ଦାସ) ପେଟ୍ରୋଲ, ଡିଜେଲ ଦର ବୃଦ୍ଧି ଘଟଣାରେ ଆଜି ବିପକ୍ଷ ଦଳ ଗୁଡିକ ପକ୍ଷରୁ ଭାରତ ବନ୍ଦ ପାଳନ ଅବସରରେ ଗଞ୍ଜାମ ଜିଲ୍ଲାରେ ସାଧାରଣ ଜୀବନ ଯାତ୍ରା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଛି। ଯାନବାହନ ଚଳାଚଳ, ବ୍ୟାଙ୍କ ସେବା, ଦୋକାନ ବଜାର, ବ୍ୟବସାୟ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ସବୁ ବନ୍ଦ ରହିଛି। କଂଗ୍ରେସ, ବାମପନ୍ଥୀ ଦଳର କର୍ମୀ ଓ ସମର୍ଥକ ମାନେ ରାଲିରେ ପରିକ୍ରମା କରି ବିଭିନ୍ନ ସରକାରୀ କାର୍ଯ୍ୟଳୟ ସମ୍ମୁଖରେ ପିକେଟିଂ କରିଛନ୍ତି। କୌଣସି ଠାରେ ଅପ୍ରୀତିକର ପରିସ୍ଥିତି ଉପୁଜିନାହିଁ। ତେବେ କର୍ମୀମାନେ ରାସ୍ତାରେ ଟାୟାର ଜାଳି ରାସ୍ତାରୋକ କରିବା, ରେଳ ରୋକ କରିବା ଓ ସରକାରୀ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଧସେଇ ପଶିବା ବେଳେ ଉତ୍ତେଜନା ପ୍ରକାଶ ପାଇଥିଲା।
ବ୍ରହ୍ମପୁର ପୌର ମହାନଗର ନିଗମ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଆନ୍ଦୋଳନକାରୀମାନେ ପଶି ଚେୟାର, ଟେବୁଲ ଭଙ୍ଗାରୁଜା କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି।
ଗଞ୍ଜାମ ଜିଲ୍ଲାରୁ ଆଜି କୌଣସି ସ୍ଥାନକୁ ଯାତ୍ରୀବାହୀ ବସ୍ ଚଳାଚଳ କରିନାହିଁ। ଯାତ୍ରୀମାନେ ରେଳସେବା ଉପରେ ନିର୍ଭର କରି ମଧ୍ୟ ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଛନ୍ତି। ବ୍ରହ୍ମପୁର, ଛତ୍ରପୁର, ଭଞ୍ଜନଗର, ଆସ୍କା, ସମେତ ସହରାଞ୍ଚଳରେ ବନ୍ଦ ର ପ୍ରଭାବ ଅଧିକ ଥିବା ବେଳେ ଜିଲ୍ଲାର ଗ୍ରାମାଞ୍ଚଳରେ ତାହା ବିଶେଷ ଅନୁଭୁତ ହୋଇନାହିଁ।
ଜାତୀୟ ରାଜପଥରେ କାଁ ଭାଁ ମାଲବାହୀ ଗାଡି ଆଜି ପୂର୍ବାହ୍ନରେ ଚଳାଚଳ କରୁଥିଲା। ଅପରାହ୍ନରେ ଗାଡି ଚଳାଚଳ ସଂଖ୍ୟା ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି।
Previous Post Previous post: ଭାରତ ବନ୍ଦ ପାଳନ ନବରଙ୍ଗପୁରରେ ସଂମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସଫଳ
ଇଦ୍-ଉଲ-ଫିତର
ଆଜମେର୍ ରେ ବଡ଼ ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣା : ବସ ଏବଂ ଟ୍ରକ ମଧ୍ୟରେ ଧକ୍କା ୧୨ ମୃତ ଏବଂ ୨୧ ଆହତ
ଅଚିହ୍ନା ଶବ ଉଦ୍ଦାର, ଡି.ଏନ.ଏ ଟେଷ୍ଟ ପାଇଁ ବୁର୍ଲ୍ଲା ସ୍ଥାନାନ୍ତର

ପ୍ରବାସୀ ଓଡ଼ିଆଙ୍କ ଖବର – Odiapua.com
ରେମୁଣା/ ବାଲେଶ୍ୱର, ୨୦/୦୫(ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ/ଭଗବାନ ଦାସ)- ବାଲେଶ୍ୱର ଜିଲ୍ଲା ଖନ୍ତାପଡ଼ା ଥାନା ଅଧିନ ବରୁଣସିଂ ଗ୍ରାମର ଯୁବତୀଙ୍କର ବିଦ୍ୟୁତ ଆଘାତରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିବାର ଜଣାପଡ଼ିଛି। ମୃତକ ଜଣକ ହେଲେ ସ୍ୱର୍ଗତ ନୀଳମାଧବ ଦାସ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ସାନ ଝିଅ ବିଶ୍ୱଭାରତୀ(୨୮)। ପରିବାର ଲୋକଙ୍କ ଠାରୁ ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଅନୁସାରେ ବିଶ୍ୱଭାରତୀ ରାଜସ୍ଥାନର ଉଦୟପୁର ସହରରେ ଆର୍କିଟେକଚର ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିଲେ। ଗତ କାଲି ମଧ୍ୟାନ୍ନ ସମୟରେ ବିଶ୍ୱଭାରତୀ ନିଜ ଡିଜାଇନିଂ କାର୍ଯ୍ୟରେ ବ୍ୟସ୍ତ ଥିବା ବେଳେ ହଠାତ ବିଦ୍ୟୁତ ଆଘାତର ଶିକାର ହୋଇ ସଂଜ୍ଞାହୀନ ହୋଇ ପଡ଼ିଥିଲେ। ତାଙ୍କ ସହକର୍ମୀ ମାନେ ତାଙ୍କୁ ତୁରନ୍ତ ଉଦୟପୁର ସିଟି ହସପିଟାଲକୁ ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ନେଇଥିଲେ। ସେଠାରେ ଡାକ୍ତର ତାଙ୍କୁ…
ନୟାଗଡ଼ ‘ମୋ ସ୍କୁଲ’ କର୍ମଶାଳାରେ ଅବ୍ୟବସ୍ଥା May 21, 2018
ଯୁକ୍ତ ଦୁଇ ବିଜ୍ଞାନ ପରୀକ୍ଷା ଫଳର ସଫଳତା ନେଇ ବିଧାୟକଙ୍କ ଅଭିନନ୍ଦନ May 21, 2018
ଠକେଇ ଅଭିଯୋଗରେ ଏନଜିଓ ସମ୍ପାଦକ ଗିରଫ May 21, 2018
ଏଫ୍.ସି.ଆଇ.ରେ କ୍ରିକେଟ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ; ଲୋକାଲ ଟାଇଗର ଟିମ୍ ଚାମ୍ପିୟନ May 21, 2018
ଅନ୍ଧ ବିଶ୍ୱାସର ଖେଳ… ଛୁଇଁ ଦେଲେ ଭଲ ହୋଇଯିବ ରୋଗ! ଫୋନରେ ଭଲ ହେଇ ଯାଉଛି ରୋଗ? May 21, 2018
ଏନ୍.ଟି.ପି.ସି କଣିହାଁରେ ଠିକା ନିଯୁକ୍ତି ଦାବୀରେ ବନ୍ତୋଲ ଜମି କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତଙ୍କ ଆନେ୍ଦାଳନ May 21, 2018
ବିଦ୍ୟୁତ ଆଘାତରେ ୯ ଗାଇ ମୃତ May 21, 2018
କୋରାପୁଟ ଏଲିଟ ଇନଡୋର ଷ୍ଟାଡିୟମର କର୍ମକର୍ତା ମନୋନୀତ May 21, 2018
ଦି୍ୱତୀୟ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ପଲସ ପୋଲିଓ ଟିକାକରଣ ସଫଳ ଭାବେ ଶେଷ May 21, 2018
ମାଁ ନିଳାମା ଠାକୁରାଣୀଙ୍କ ଘଟଯାତ୍ରା May 21, 2018
ରାୟଗଡାରେ ପିଲା ଚୋର ଆତଙ୍କ ସନେ୍ଦହ ଘେରରେ ୪ ଅଟକ May 21, 2018
କୋରାପୁଟ ଜିଲ୍ଲାରେ ଅବକାରୀ ଚଢାଉ ; ୨ ଦିନରେ ୮ ଗିରଫ ଓ ୩ ହଜାର ଲିଟର ପୋଚ ନଷ୍ଟ May 21, 2018
ଜିଲ୍ଲା ଉନ୍ନୟନ ସମନ୍ନୟ ଓ ନିରୀକ୍ଷଣ କମିଟି(ଦିଶା) ବୈଠକ May 21, 2018
କୋରାପୁଟଠାରେ ରାଜୀବ ଗାନ୍ଧୀ ଶ୍ରାର୍ଦ୍ଧଦିବସ ପାଳିତ May 21, 2018
୨୪ ଘଣ୍ଟା ପରେ ଫେରିଲା ମା ର ମମତା, ଗୁରୁବେଡା ଜଙ୍ଗଲରୁ ଅଲୋଡା ଶିଶୁ କନ୍ୟା ଉଦ୍ଧାର May 21, 2018

Previous Post Previous post: ଏକ ପରାଜିତ ଭିକ୍ଷୁ ଠାରୁ ବିଶ୍ୱର ସର୍ବମାନ୍ୟ ନେତା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦଲାଇଲାମାଙ୍କ ଯାତ୍ରା
Next Post Next post: ଚତୁର୍ଥ ଶ୍ରେଣୀ କର୍ମଚାରୀ ହାତରେ ପ୍ରାଣୀ ଚିକିତ୍ସାକେନ୍ଦ୍ର ଚିନ୍ତାରେ ଗୋ ଚାଷୀ

କେନ୍ଦୁଝର, ୨୦ା୭(ଓଡିଆ ପୁଅ/ପ୍ରଦୀପ ମହାନ୍ତି): ଢ଼େଙ୍କିକୋଟ ଟିକିରାଠାରେ ସ୍ଥାପିତ ନବନିର୍ମିତ ୧୩୨/୩୩ ବିଦ୍ୟୁତ ଗ୍ରୀଡକୁ ଆଜି ଅପରାହ୍ନରେ ମୁଖ୍ୟ ଅତିଥି ରାଜ୍ୟ ଶ୍ରମ ଓ ଶକ୍ତିମନ୍ତ୍ରୀ ସୁଶାନ୍ତ ସିଂହ ଉଦ୍ଘାଟନ କରିଛନ୍ତି। ଏହି ଗ୍ରୀଡ ସ୍ଥାପନ ଦ୍ୱାରା ଘଟଗାଁ, ପାଟଣା ଓ ହରିଚନ୍ଦନପୁର ବ୍ଲକ ଅଞ୍ଚଳବାସୀଙ୍କୁ ଉନ୍ନତମାନର ନିରବିଛିନ୍ନ ବିଦ୍ୟୁତ ସେବା ଯୋଗାଇ ଦିଆଯାଇପାରିବ ବୋଲି ମନ୍ତ୍ରୀ ସୁଶାନ୍ତ ସିଂହ ତାଙ୍କ ବକ୍ତବ୍ୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିବା ସହ ରାଜ୍ୟରେ ଶିକ୍ଷା, ପାନୀୟ ଜଳ, ବିଦ୍ୟୁତକରଣ, ଗମନାଗମନ ସର୍ବୋପରି ବିକାଶ ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ପ୍ରାଥମିକତା ଦେଇ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବାରୁ ସବୁ ବର୍ଗର ଲୋକଙ୍କ ନିକଟରେ ଯୋଜନାର ସୁଫଳ ପହଞ୍ଚିପାରିଛି ବୋଲି ମତବ୍ୟକ୍ତ କରିଛନ୍ତି। ବରେଣ୍ୟ ଅତିଥି ରାଜ୍ୟ ଗଣଶିକ୍ଷାମନ୍ତ୍ରୀ ବଦି୍ରନାରାୟଣ ପାତ୍ର ତାଙ୍କ ବକ୍ତବ୍ୟରେ ନବୀନଙ୍କୁ ବିକାଶ ପୁରୁଷ ବୋଲି ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା ସହ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବର୍ଗର ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ସରକାର ଯୋଜନା ଖଞ୍ଜି ଦେଇଥିବା ମତ ରଖିଥିଲେ। ସମ୍ମାନୀତ ଅତିଥି ଭାବେ ପାଟଣା ବିଧାୟକ ତଥା କେନ୍ଦୁଝର ଜିଲା ଯୋଜନା କମିଟି ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ହୃଷିକେଶ ନାଏକ, ସଦର ବିଧାୟକ ଅଭିରାମ ନାଏକ, ଜିଲ୍ଲା ପରିଷଦ ଅଧ୍ୟକ୍ଷା କମଳିନୀ ପାତ୍ର, ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଆଦିବାସୀ ଉନ୍ନୟନ ପରିଷଦ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ରାମରାୟ ମୁନ୍ଦୁୟା, ଘଟଗାଁ ବ୍ଲକ ଅଧ୍ୟକ୍ଷା ଦ୍ରୌପଦୀ ଦଣ୍ଡପାଟ, ଜିଲ୍ଲା ପରିଷଦ ସଦସ୍ୟା ସୁମିତ୍ରା ମହାନ୍ତ, ଢ଼େଙ୍କିକୋଟ ସରପଞ୍ଚ ଗୌରୀ ବାରିକ, ପୂର୍ବତନ ସାଂସଦ ଉପେନ୍ଦ୍ର ନାଥ ନାୟକ ପ୍ରମୁଖ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ସାମିଲ ଥିଲେ। ଜିଲ୍ଲା ବିଜୁ ଜନତା ଦଳ ସଭାପତି ଆଶିଷ ଚକ୍ରବର୍ତ୍ତୀ ଓ ସଞ୍ଜୟ ମିଶ୍ରଙ୍କ ସଂଯୋଜନାରେ ସାଧାରଣ ସଭା ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା। ଉଦ୍ଘାଟନ ପର୍ବରେ ଓପିଟିସିଏଲ, ନେସ୍କୋ ଅଧିକାରୀଗଣ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
Previous Post Previous post: ମାଛ ଗୋଦାମରେ ଚଢ଼ାଉ, ଫାର୍ମାଲିନ୍ ନମୁନା ସଂଗ୍ରହ
Next Post Next post: ତିର୍ତ୍ତୋଲରୁ ମାନସିକ ବିକାରଗ୍ରସ୍ତ ଓ ଅସହାୟ ଯୁବତୀ ଉଦ୍ଧାର

କୁଳମଣି ଜେନା ପାଇବେ ‘ବାଞ୍ଛାାନିଧି ମହାନ୍ତି ସ୍ମାରକୀ ସମ୍ମାନ’ – Odiapua.com
ଭଦ୍ରକ, ୧୭ା୪ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ / ପ୍ରମୋଦ ରାୟ) : ଚଳିତ ବର୍ଷ ସମ୍ମାନ ଜନକ ‘ବାଞ୍ଛାାନିଧି ମହାନ୍ତି ସ୍ମାରକୀ ସମ୍ମାନ’ ବିଶିଷ୍ଟ କବି କୁଳମଣି ଜେନା ପାଇବେ। ଜାତୀୟ କବି ବାଞ୍ଛାାନିଧି ମହାନ୍ତି ସ୍ମୃତି ପରିଷଦ ଭଦ୍ରକ ଓ ଓଡିଶା ସାହିତ୍ୟ ଏକାଡେମୀ ପକ୍ଷରୁ ଶ୍ରୀ ଜେନାଙ୍କୁ ଏହି ସମ୍ମାନରେ ସମ୍ମାନିତ କରିବା ପାଇଁ ସର୍ବ ସମ୍ମତି କ୍ରମେ ନିଷ୍ପତି ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଛି। ଆସନ୍ତା ୨୦ ତାରିଖର ସ୍ୱର୍ଗତ ମହାନ୍ତିଙ୍କ ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ଜୟନ୍ତୀ ଉତ୍ସବରେ ଏହି ସମ୍ମାନ ପ୍ରଦାନ କରାଯିବା ବୋଲି ମନୋନୟନ କମିଟି ପକ୍ଷରୁ ସୂଚନା ଦିଆ ଯାଇଛି। ପ୍ରକାଶ ଯେ, ଉକ୍ତ ସମ୍ମାନ ଦୀର୍ଘ ୫ ବର୍ଷ ଧରି ପ୍ରତିବର୍ଷ ସ୍ମୃତି ପରିଷଦ ପକ୍ଷରୁଚ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇ ଆସୁଅଛି।
Previous Post Previous post: ପୁଲିସ୍ ହେପାଜତରେ ଭଦ୍ରକ ଫେରୁଥିବା ଫେରାର ପ୍ରେମିକର ମୃତ୍ୟୁ ହତ୍ୟା ନା ଆତ୍ମହତ୍ୟା! ଅମିତ୍କୁ ସୁପରିକଳ୍ପିତ ଭାବେ ଟ୍ରେନ୍ ରୁ ଠେଲି ହତ୍ୟା କରାଯାଇଛି ବୋଲି ମା’ଙ୍କ ଅଭିଯୋଗ
Next Post Next post: ସମନ୍ୱିତ ଶିଶୁସୁରକ୍ଷା ଯୋଜନାର ସଫଳ ରୂପାୟନ ନିମନ୍ତେ ସମ୍ମିଳିତ ଅଂଶୀଦାର ମାନଙ୍କ କର୍ମଶାଳା

Next article‘ମୋ ସ୍କୁଲ ଅଭିଯାନ’ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମର ଶୁଭାରମ୍ଭ କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ

କୋଟେଶନ ଖାରଜ ନୋଟିଶ । _ କନ୍ଧମାଳ ଜିଲ୍ଲା, ଓଡିଶା ସରକାର

ସମନ୍ନିତ ଆଦିବାସୀ ଉନ୍ନୟନ ସଂସ୍ଥା : ରାଇରଙ୍ଗପୁର, ମୂଲ୍ୟାଙ୍କ ବିଜ୍ଞାପନ ସୁଚନା ନଂ. ୨ ୯ ୧ ୮, ତା . ୨୮.୧୧.୨୦୧୮ ରିଖ _ ମୟୂରଭଞ୍ଜ ଜିଲ୍ଲା, ଓଡିଶା ସରକାର

ଧର୍ଷଣ,ଅସଦାଚରଣ ବନ୍ଦ ପାଇଁ ଡି.ଏସ୍.ଓ ର ଅଭିଯାନ
ଅର୍ଥ-ବ୍ୟବସାୟ
ଆମ ସମ୍ପର୍କରେ
ବିଜ୍ଞାପନ ନିୟମ
ଲେଖକଙ୍କ ପାଇଁ
Homeଓଡିଶା ଖବରଧର୍ଷଣ,ଅସଦାଚରଣ ବନ୍ଦ ପାଇଁ ଡି.ଏସ୍.ଓ ର ଅଭିଯାନ
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ପେବୃୟାରୀ ୧ (ଓଡିଶା ଡଟ୍ କମ୍)- ଛାତ୍ରୀ ଓ ମହିଳାମାନଙ୍କୁ ନିରାପତା ପ୍ରଦାନ ଦାବିରେ ଅଲ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଡି.ଏସ୍.ଓ ପକ୍ଷରୁ ସଚିବାଳୟ ସମ୍ମୁଖରେ ଏକ ଛାତ୍ର ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଯିବା ସହ ପୋଷ୍ଟ ମାଷ୍ଟର ଜେନେରାଲଙ୍କ ଜରିଆରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଓଡିଶାର ତିରିଶ ହଜାର ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ଖୋଲା ଚିଠି (ପୋଷ୍ଟକାର୍ଡ) ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଛି ।
ଅଲ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଡି.ଏସ୍.ଓର ରାଜ୍ୟ ସଭାପତି ଅକ୍ଷୟ ଦାସ, ଉପ-ସଭାପତି ସୁବାସ ନାୟକ, ଗଣେଶ ତ୍ରିପାଠୀ, ସଂପାଦକ ଶିବାଶିଷ ପ୍ରହରାଜ, ସଂପାଦକମଣ୍ଡଳୀ ସଦସ୍ୟ କେଦାରନାଥ ସାହୁ, ସିଦ୍ଧାର୍ଥ ରଥ, ସୋମନାଥ ବେହେରା, ବବି ବଳବନ୍ତରାୟ, ଚିତ୍ତ ରଞ୍ଜନ ମିଶ୍ର, ଖଗେଶ୍ୱର ମହାନ୍ତ, ପରମାନନ୍ଦ ସାହୁ, ଜୟନ୍ତ ମହାନ୍ତି, ଦେବଯାନୀ ଦେହୁରୀ, କାର୍ତ୍ତିକ ମହାନ୍ତ, ନସିମ ସରକାର ଓ ଶାଶ୍ୱତ ସାହୁ ପ୍ରମୁଖ ଏହି ଅଭିଯାନର ନେତୃତ୍ୱ ନେଇଥିଲେ ।
ବିକ୍ଷୋଭ ସ୍ଥଳରୁ ଦୁଇଟି ପୃଥକ ପ୍ରତିନିଧି ଦଳ ଉପରୋକ୍ତ ଦାବି ସମ୍ବଳିତ ଦାବି ପତ୍ର ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କୁ ପ୍ରଦାନ କରିଥିବା ବେଳେ ବ୍ଲକ ଗ୍ରାଣ୍ଟ ଉଚ୍ଛେଦ କରି ସମସ୍ତ ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନକୁ ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅନୁଦାନଦାବିରେ ଉଚ୍ଚ ଶିକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଦାବି ପତ୍ର ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ ।
ଆଗାମୀ ଦିନରେ ଛାତ୍ର ଆନ୍ଦୋଳନକୁ ଆହୁରି ବ୍ୟାପକ କରାଯିବ ବୋଲି ଅଲ ଇଣ୍ଡିଆ ଡି.ଏସ.ଓ ପକ୍ଷରୁ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଛି । ଧର୍ଷଣ ଓ ଅସଦାଚରଣ ବନ୍ଦ ପାଇଁ ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନ ମାନଙ୍କରେ ‘ଅଙ୍ଗୀକାର ପତ୍ର’ ପାଠ ଓ ଦସ୍ତଖତ ଅଭିଯାନ ଚାଲୁ ରହିବା ସହ ଉପରୋକ୍ତ ଦାବିରେ ‘ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଖୋଲା ଚିଠି ପ୍ରଦାନ’ (ଦାବି ସମ୍ବଳିତ ପୋଷ୍ଟକାର୍ଡ ପ୍ରଦାନ)ର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ମଧ୍ୟ ଚାଲିବ ।
ପରବର୍ତୀ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଜିଲ୍ଲା ଓ ଆଞ୍ଚଳିକ ସ୍ତରରେ ଜି.ପି.ଓ, ମୁଖ୍ୟ ପୋଷ୍ଟ ଅଫିସ ଜରିଆରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଖୋଲା ଚିଠି ପ୍ରଦାନ କରାଯିବ । ଏହି ଆନ୍ଦୋଳନରେ ସମସ୍ତ ସାହାଯ୍ୟ ସହଯୋଗ ଦେଇ ସକ୍ରିୟ ଅଂଶ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ସମସ୍ତ ସ୍ତରର ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ଅଲ ଇଣ୍ଡିଆ ଡି.ଏସ.ଓ ପକ୍ଷରୁ ଆହ୍ୱାନ ଦିଆଯାଇଛି ।
ଓଡିଶା ଡଟ୍ କମ୍
Tags:ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଡି.ଏସ୍.ଓଧର୍ଷଣ ଓ ଅସଦାଚରଣଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନସଚିବାଳୟ
‘ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଦୁର୍ନୀତିଗ୍ରସ୍ତ ବିରୋଧୀ ଏକାଠି’
‘ମନ୍ କି ବାତ୍’ରେ କଟକର ଚା’ ବିକାଳିଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା
ଆମ ସହ ଯୋଡନ୍ତୁ
ଓଡିଆ ୱେବ ସାଇଟ
ପୁରୁଣା ପୃଷ୍ଠା
ଆପଣଙ୍କ ମତାମତ

ଅର୍ଥ-ବ୍ୟବସାୟ
ଆମ ସମ୍ପର୍କରେ
ବିଜ୍ଞାପନ ନିୟମ
ଲେଖକଙ୍କ ପାଇଁ
ପାରଳାଖେମୁଣ୍ଡି,ଡିସେମ୍ବର ୬(ଓଡିଶା ଡଟ୍ କମ୍)-ମାଓବାଦୀଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ପର୍କ ରଖିଥିବା ତଥା ମାଓବାଦୀଙ୍କୁ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ଯୋଗାଇବା ଅଭିଯୋଗରେ ମୋହନା ପୁଲିସ ଗିରଫ କରିଥିବା ଦମନ ପ୍ରତିରୋଧ ମଞ୍ଚର ଆବାହକ ତଥା ମାଓବାଦୀ-ସରକାରଙ୍କ ମଧ୍ୟସ୍ଥି ଦଣ୍ଡପାଣି ମହାନ୍ତିଙ୍କ ପୁଅ ସଂଗ୍ରାମକେଶରୀ ମହାନ୍ତି ଓ ତାଙ୍କ ସାଥିଙ୍କୁ ଜେଏମ୍ସି କୋର୍ଟରେ ହାଜର କରିବା ପରେ ଆର ଉଦୟଗିରି ଜେଲକୁ ପଠାଇ ଦିଆଯାଇଛି ।
ସେମାନଙ୍କର ଜାମିନ ଆବେଦନ ଗୁରୁବାର ଦିନ କୋର୍ଟରେ ଖାରଜ ହୋଇ ଯାଇଛି । ତେବେ ଜେଲ୍ ଭିତରେ ସେହି ଦୁଇଜଣ ଅନଶନରେ ବସିଥିବାର ଜଣାପଡିଛି ।
ସେମାନେ ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି ଯେ ସେମାନଙ୍କୁ ଆକ୍ରୋଶ ମୂଳକ ଭାବେ ପୋଲିସ ଗିରଫ କରିଛି । ମାଓବାଦୀଙ୍କ ସହ ସେମାନଙ୍କର କୌଣସି ସମ୍ପର୍କନାହିଁ । ଏହାର ନିରପେକ୍ଷ ତଦନ୍ତ କରାଯାଇ ଦୋଷୀଙ୍କ ବିରୋଧରେ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ସେମାନେ ଦାବୀ କରିଛନ୍ତି ।
କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଗ୍ରହଣ ନହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେମାନେ ଖାଦ୍ୟ ଗ୍ରହଣ କରିବେ ନାହିଁ । ସେ ନକସଲ କାର୍ଯ୍ୟରେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ନାହିଁ ବୋଲି ସଂଗ୍ରାମ କହିଛନ୍ତି । ଗତକାଲି ରାତିରେ ସଂଗ୍ରାମକୁ ମୋହନାରୁ ଆର ଉଦୟଗିରିକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ କରାଯାଇଥିଲା ।
ବୁଧବାର ପୂର୍ବାହ୍ନରେ ମୋହନା ବ୍ଲକ ଅନ୍ତର୍ଗତ କମଳାପୁର ଗେଟ ନିକଟରେ ସଂଗ୍ରାମଙ୍କୁ ଗିରଫ କରାଯାଇଥିଲା । ସଂଗ୍ରାମ କିଛି ମାଓପୁସ୍ତିକା, ବିସ୍ଫୋରକ ଦ୍ରବ୍ୟ ଓ ବିଭିନ୍ନ ସାମଗ୍ରୀ କୈଳାସ ମଣ୍ଡଳ ନାମକ ଜଣେ ଯୁବକଙ୍କୁ ଦେବା ସମୟରେ ମୋହନା ପୁଲିସ ତାଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଥିବା ଦାବି କରିଥିଲା ।
ମାଓ ମଧ୍ୟସ୍ଥି ଦଣ୍ଡପାଣି ପ୍ରାୟ ଏକ ବର୍ଷ ହେଲା ଚର୍ଚ୍ଚାରେ ରହିଥିଲେ । କିଛି ମାସ ତଳେ ଦୁଇ ଇଟାଲି ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କୁ ମାଓବାଦୀ ଅପହରଣ କରି ନେବା ପରେ ଦଣ୍ଡପାଣି ମାଓବାଦୀ ଓ ସରକାରଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ମଧ୍ୟସ୍ଥି ଦାୟିତ୍ୱ ନିର୍ବାହ କରିଥିଲେ । ପୂର୍ବରୁ ତତ୍କାଳୀନ ମାଲକାନଗିରି ଜିଲାପାଳ ଭିନିଲ କ୍ରିଷ୍ଣାଙ୍କ ଅପହରଣ ସମୟରେ ଦଣ୍ଡପାଣି ମଧ୍ୟସ୍ଥି ରୂପେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ ।
ଓଡିଶା ଡଟ୍ କମ୍
ଆମ ସହ ଯୋଡନ୍ତୁ
ଓଡିଆ ୱେବ ସାଇଟ
ପୁରୁଣା ପୃଷ୍ଠା
ଆପଣଙ୍କ ମତାମତ

ପିପିଲି ମାମଲା: କ୍ଷତିପୂରଣ ସହ ସିବିଆଇ ତଦନ୍ତ ଦାବି - ଓଡିଶା ନ୍ୟୁଜ/ Odisha News
ଅର୍ଥ-ବ୍ୟବସାୟ
ଆମ ସମ୍ପର୍କରେ
ବିଜ୍ଞାପନ ନିୟମ
ଲେଖକଙ୍କ ପାଇଁ
Homeମୁଖ୍ୟ ଖବରପିପିଲି ମାମଲା: କ୍ଷତିପୂରଣ ସହ ସିବିଆଇ ତଦନ୍ତ ଦାବି
ପିପିଲି ମାମଲା: କ୍ଷତିପୂରଣ ସହ ସିବିଆଇ ତଦନ୍ତ ଦାବି
ପପିପିଲି, ଜୁନ୍ ୨୩(ଓଡ଼ିଶା ଡ଼ଟ୍ କମ୍) ବହୁ ବାଦ ବିବାଦ ପରେ ପିପିଲି ପୀଡ଼ିତାଙ୍କ ଶନିବାର ଶବ ସତ୍କାର ହୋଇଥିବା ବେଳେ ତାଙ୍କ ପରିବାର ପକ୍ଷରୁ ଘଟଣାର ସିବିଆଇ ତଦନ୍ତ ଦାବି କରାଯାଇଛି ।
ତାଙ୍କୁ ନ୍ୟାୟ ମିଳିବା ଦରକାର ଏବଂ ପୋଲିସ ଯେଉଁଭଳି ଭାବେ ରସୁଲଗଡ଼ ଛକ ନିକଟରୁ ତାଙ୍କ ଠାରୁ ଶବ ଛଡ଼ାଇ ନେଇ ଅପମାନିତ କରିଛି ତାହା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଦୁଃଖଦାୟକ ବୋଲି ପୀଡ଼ିତାଙ୍କ ବାପା କହିଛନ୍ତି ।
ସରକାରଙ୍କ ଉପରୁ ସେ ଆସ୍ଥା ହରାଇଥିବାରୁ ଘଟଣାର ସିବିଆଇ ତଦନ୍ତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେବା ସହ ଅଭିଯୁକ୍ତ ମାନଙ୍କୁ କଠୋର ଦଣ୍ଡ ଦେବାକୁ ସେ ଦାବି କରିଛନ୍ତି । ସରକାର ଦେଇଥିବା ସହାୟତା ରାଶି ଉପରେ ଅସନ୍ତୋଷ ପ୍ରକାଶ କରି ୫୦ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ଦେବାକୁ ସେ ଦାବି କରିଛନ୍ତି ।
ଏହାସହ ତାଙ୍କ ପୁଅକୁ ଚାକିରୀ ଏବଂ ଗାଁରେ ଜୀବନ ପ୍ରତି ବିପଦ ଥିବାରୁ ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ରହିବା ପାଇଁ ଜାଗା ଦିଆଯାଉ ବୋଲି ମଧ୍ୟ ସେ ଦାବି କରିଛନ୍ତି ।
ଅର୍ଜୁନଗୋଦା ଗ୍ରାମର ପୀଡ଼ିତା ବେବିନାଙ୍କୁ ଗଣବଳାତ୍କାର ପରେ ହତ୍ୟା ଉଦ୍ୟମ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ସେ କୋମା ଅବସ୍ଥାରେ ଡ଼ାକ୍ତରଖାନାରେ ଚିକିତ୍ସିତ ହେଉଥିଲେ । ଗୁରୁବାର କଟକ ବଡ଼ ମେଡ଼ିକାଲରେ ତାଙ୍କର ହୋଇଥିଲା ।
ଶନିବାର ଭୁବନେଶ୍ୱରର ଘାଟିକିଆସ୍ଥିତ ପୀଡ଼ିତାଙ୍କ ପିଉସୀ ଘରେ ପ୍ରଶାସନିକ ଅଧିକାରୀ ଓ ପୋଲିସ କର୍ତୃପକ୍ଷ ପହଞ୍ଚି ସେଠାରେ ପିଡ଼ିତାଙ୍କ ବାପା, ଭାଇ ଓ ସଂପର୍କୀୟଙ୍କ ସହ ଆଲୋଚନା କରିଥିଲେ ।
ଏଥିପାଇଁ ପୀଡ଼ିତାଙ୍କ ସଂପର୍କୀୟମାନେ କୁଳପୁରୋହିତଙ୍କ ପରାମର୍ଶ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ସାଥିରେ ନେଇ ପୀଡ଼ିତାଙ୍କ ପିତା ଓ ତାଙ୍କ ସଂପର୍କୀୟମାନେ ପୁରୀ ଯାଇଥିଲେ ଓ ସେଠାରେ ପୀଡ଼ିତାଙ୍କ ଶବ ସତ୍କାର କରାଯାଇଛି ।
କ୍ଷତିପୂରଣ ତଥା ଘଟଣାର ସିବିଆଇ ତଦନ୍ତ ଦାବିରେ ଶନିବାର ବିଭିନ୍ନ ସଂଗଠନ ପକ୍ଷରୁ ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଯାଇଛି ।
‘ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଦୁର୍ନୀତିଗ୍ରସ୍ତ ବିରୋଧୀ ଏକାଠି’
ଆମ ସହ ଯୋଡନ୍ତୁ
ଓଡିଆ ୱେବ ସାଇଟ
ପୁରୁଣା ପୃଷ୍ଠା
ଆପଣଙ୍କ ମତାମତ

Shri. Diptikanta Das _ ସାମାଜିକ ସୁରକ୍ଷା ଓ ଭିନ୍ନକ୍ଷମ ସଶକ୍ତିକରଣ ବିଭାଗ

ବିଦେଶରୁ କଳାଧନ ଫେରାଇ ଆଣିବା ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ମାନ୍ୟବର ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ମୁଖା ଖୋଲିଛି : ବିଜୁ ଯୁବ ଜନତା ଦଳ _ Odishan
ବିଦେଶରୁ କଳାଧନ ଫେରାଇ ଆଣିବା ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ମାନ୍ୟବର ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ମୁଖା ଖୋଲିଛି : ବିଜୁ ଯୁବ ଜନତା ଦଳ
ବିଦେଶରୁ କଳାଧନ ଫେରାଇ ଆଣିବା ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ବିଜେପି ନେତୃତ୍ୱାଧୀନ ସରକାର ନିର୍ବାଚନ ସମୟରେ ଭାରତବାସୀଙ୍କୁ ଦେଇଥିବା ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପାଳନ କରିବାରେ ଅସମର୍ଥ ହୋଇଛନ୍ତି ବୋଲି ବିଜୁ ଯୁବ ଜନତା ଦଳର ରାଜ୍ୟ ସାଧାରଣ ସମ୍ପାଦକ ତଥା ମୁଖପାତ୍ର ଶ୍ରୀ ବିଜୟ ନାୟକ କହିଛନ୍ତି ।
ଏକ ପ୍ରେସ୍ ବିବୃତିରେ ଶ୍ରୀ ନାୟକ କହିଛନ୍ତି ଯେ, କଳାଧନ ଫେରାଇ ଆଣିବା ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଦୀର୍ଘଦିନ ଧରି ଭାରତବର୍ଷରେ ଆନେ୍ଦାଳନ ଜାରି ରହିଛି । ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ନିର୍ବାଚନୀ ଇସୁ୍ୟ କରି ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ବିଜେପି କେନ୍ଦ୍ରରେ ସରକାର ଗଠନ କରିବା ପରେ କଳାଧନ ଫେରାବା ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ପଛଘୁଞ୍ଚା ଦେବା କଳାଧନ ଜମାକାରୀଙ୍କ ପ୍ରତି ଥିବା ଅହେତୁକ ଦୁର୍ବଳତା ସ୍ପଷ୍ଟ ନମୂନା ଯାହା ଅତ୍ୟନ୍ତ ନିନ୍ଦନୀୟ ଅଟେ ।
ଏବେ ମାନ୍ୟବର ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କୁ ଭର୍ତ୍ସନା କରିବା ପରେ କଳାଧନ ଜମାକାରୀଙ୍କ ତାଲିକା ସର୍ବସମ୍ମୁଖରେ ପ୍ରକାଶ ନ କରିବା ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦି ସରକାରଙ୍କ ଉପରେ ଦେଶବାସୀଙ୍କର ସନେ୍ଦହ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି । ବିଦେଶରେ ଗଚ୍ଛିତ କଳାଧନ ଦେଶକୁ ଫେରିଆସିଲେ ଦେଶର ଅର୍ଥନୀତି ମଜଭୁତ ହେବା ସହ ଅନଗ୍ରସର ଭାରତବାସୀଙ୍କ ଶିକ୍ଷା, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ, ଗମନା ଗମନ ଏବଂ ମାଗଣାରେ ଖାଦ୍ୟ ଯୋଗାଇବା ଭଳି ସମସ୍ୟା ସମାଧାନ ହୋଇପାରନ୍ତା । ବିଶେଷକରି ଦୀର୍ଘଦିନ ଧରି ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ପାହ୍ୟା ରାଜ୍ୟ ଦାବିକରି ଆସୁଥିବା ଓଡ଼ିଶା ପରି ଅନେକ ପଛୁଆ ରାଜ୍ୟ ଏଥିରେ ଉପକୃତ ହୋଇପାରନ୍ତେ । ଏ ସମସ୍ତ କଥା କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଜାଣିଥିଲେ ମଧ୍ୟ କେବଳ କର୍ପୋରେଟ ହାଉସ୍ ପ୍ରତି ଥିବା ଅହେତୁକ ଦୁର୍ବଳତା ଯୋଗୁଁ ନିର୍ବାଚନ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପାଳନ କରିବାରେ ଅସମର୍ଥ ହୋଇଛନ୍ତି । ଭାରତବାସୀଙ୍କୁ ଆଛା ଦିନ୍ର ସ୍ୱପ୍ନ ଦେଖାଉଥିବା ମୋଦି ସରକାର ଏଭଳି ଆଭିମୁଖ୍ୟକୁ ସାରାଦେଶରେ ଦୃଢ ନିିନ୍ଦା କରାଯାଇଛି ।
ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ବ୍ୟବସାୟ
କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ବଜେଟ ଉପରେ ଶ୍ରୀ ଖାରବେଳ ସ୍ୱାଇଁଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା-
ଆଜି ଉକôଳ ଭାରତର ଦଳୀୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଦଳର ୮ତମ ପ୍ରତିÂାଦିବସ ପାଳନ କରାଯାଇଥିଲା … କ୍ରମଶଃ…
ଜଗନ୍ନାଥ ସ୍ୱାମୀ ନୟନ ପଥଗାମୀ ଭବତୁ ମେ…!!!
ବିଜେପୁର ଉପନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ଉକ୍ରଳ ଭାରତର ପ୍ରାର୍ଥୀ ଘୋଷଣା
ଆମ ଜଙ୍ଗଲ ଆମରMore >>
ଉତ୍କଳମଣି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (Utkalmani Gopabandhu Dash)More >>
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

୧୦ ହଜାର ବନବାସୀ ଗ୍ରାମରେ ପହଞ୍ଚିବ ଜନଜାତି ଅଧିକାର ସଚେତନତା
ବନବାସୀ କଲ୍ୟାଣ ଆଶ୍ରମର ପ୍ରତିଷ୍ଠାତା ବନଯୋଗୀ ବାଳା ସାହେବ ଜନ୍ମ ଶତାବ୍ଦୀ ସମାରୋହ ଅବସରରେ ଆସନ୍ତା ଡିସେମ୍ବର ୨୬ ତାରିଖରେ ଭୁବନେଶ୍ଵରରେ କାନଜାତି ଅଧିକାର ସମାବେଶ ଆୟୋଜନ କରାଯିବ ବୋଲି ବନବାସୀ କଲ୍ୟାଣ ଆଶ୍ରମ ପକ୍ଷରୁ ଏକ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀ ରେ ପ୍ରକାଶ କରାଯାଇଛି । ଏ ସମ୍ପର୍କରେ ସୂଚନାଦେଇ ବନବାସୀ କଲ୍ୟାଣ ଆଶ୍ରମର ସାଧାରଣ ସମ୍ପାଦକ ଡଃ ଲକ୍ଷ୍ମୀକାନ୍ତ ଦାସ କହିଲେ ଯେ,ସ୍ଵାଧୀନତାର ୬୬ ବର୍ଷ ପରେ ମଧ୍ୟ ଜନଜାତି ସମାଜ ବୁନିଆଦି ସୁବିଧା ସୁଯୋଗରୁ ବଞ୍ଚିତ ହେବା ସହ ଜଳ,ଜମି ଓ ଜଙ୍ଗଲ ଉପରେ ଥିବା ନଜର ମଧ୍ୟ ବଞ୍ଚିତ ହୋଇଛନ୍ତି ।
ତେଣୁ ଗ୍ରାମୀଣ ସ୍ତରରୁ ଜନଜାତିମାନଙ୍କର ଅଧିକାର ସମ୍ପର୍କରେ ସଚେତନତା ସୃଷ୍ଟି କରିବା ପାଇଁ ଅଭିଯାନ ଜାରି ରହିବ । ବିଶେଷକରି ସେମାନନକର ଜଳ,ଜମି ଓ ଜଙ୍ଗଲ ଉପରେ ଅଧିକାର ବିସ୍ଥାପିତ ଙ୍କ ଥଇଥାନ ଏବଂ ପୁନର୍ବାସର ଅଧିକାର ଜାତିଗତ ସଂରକ୍ଷଣ ଓ ସୁବିଧାର ଅଧିକାର ପାରମ୍ପରିକ ସଂସ୍କୃତି ର ସୁରକ୍ଷାର ଅଧିକାର ନିଯୁକ୍ତି ତଥା କର୍ମସଂସ୍ଥାନର ଅଧିକାର ଏବଂ ପ୍ରାକୃତିକ ସଂଶୋଧନ ଲାଭାଂଶ ଉପରେ ଅଧିକାର କିପରି ପାଇପାରିବେ ସେ ସମ୍ପର୍କରେ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯିବ ।
ଏ ସମ୍ପର୍କରେ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସଚେତନତା ନିର୍ମାଣ କରାଇବା ପାଇଁ ବନବାସୀ କଲ୍ୟାଣ ଆଶ୍ରମ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ର ୬୦ ବର୍ଷ ଓ ସ୍ଵାମୀ ବିବେକାନନ୍ଦ ଙ୍କ ୧୫୦ ତମ ଜନ୍ମଜୟନ୍ତୀ ଅବସରରେ ଜନ୍ମଜାତି ଅଧିକାର ସଚେତନତା ଅଭିଯାନ, ଆସନ୍ତା ୨୦ ତାରିଖ ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ଅକ୍ଟୋବର ୧୦ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିବ । ଏହି ସମୟରେ ୧୦ ହଜାର ବନବାସୀ ଗ୍ରାମ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପହଞ୍ଚିବାର ଲକ୍ଷ୍ୟ ରଖାଯାଇଛି । ଏହି ଅବସରରେ ପୁସ୍ତକ ରାଷ୍ଟ୍ର ସେବାରେ ସମର୍ପିତ ବନବାସୀ କାଳଯାନ ଆଶ୍ରମ ଏବଂ କ୍ୟାଲେଣ୍ଡରର ବିମୋଚନ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ସଭାପତି ଜଗଦୀଶ ପ୍ରସାଦ ମିଶ୍ର କରିବେ ବୋଲି ସାଧାରଣ ସମ୍ପାଦକ ଶ୍ରୀ ଦାସ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି ।
← ହାଇକୋର୍ଟର ମୁଖ୍ୟ ବିଚାରପତି ସି. ନାଗାପ୍ପାନା ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟର ବିଚାରପତି ଭାବେ ପଦନ୍ନୋତି
ଉକ୍ରଳ ଦିବସ ଅବସରରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ୮ଜଣଦିବ୍ୟାଙ୍ଗ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ରେଡକ୍ରସ ପୁରସ୍କାର
April 1, 2017 editor Comments Off on ଉକ୍ରଳ ଦିବସ ଅବସରରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ୮ଜଣଦିବ୍ୟାଙ୍ଗ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ରେଡକ୍ରସ ପୁରସ୍କାର
ନାଲ୍କୋ ପକ୍ଷରୁ ସ୍ୱଚ୍ଛ ଆଇକନିକ୍ ସ୍ଥାନ ପ୍ରକଳ୍ପ ଅଧିନରେ ଜଗନ୍ନାଥ ମନ୍ଦିର ଏବଂ ଜଗନ୍ନାଥ ବଲ୍ଲଭ ମଠ ମଧ୍ୟରେ ଆଉ ୫ଟି ବିଦୁ୍ୟତ ଚାଳିତ ଯାନର ଶୁଭାରମ୍ଭ
August 10, 2018 editor Comments Off on ନାଲ୍କୋ ପକ୍ଷରୁ ସ୍ୱଚ୍ଛ ଆଇକନିକ୍ ସ୍ଥାନ ପ୍ରକଳ୍ପ ଅଧିନରେ ଜଗନ୍ନାଥ ମନ୍ଦିର ଏବଂ ଜଗନ୍ନାଥ ବଲ୍ଲଭ ମଠ ମଧ୍ୟରେ ଆଉ ୫ଟି ବିଦୁ୍ୟତ ଚାଳିତ ଯାନର ଶୁଭାରମ୍ଭ
May 2, 2016 editor Comments Off on ଶିଳ୍ପମନ୍ତ୍ରୀ ଦେବୀପ୍ରସାଦ ମିଶ୍ରଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଉଚ୍ଚସ୍ତରୀୟ ପ୍ରତିନିଧ# ଦଳର ଆମେରିକା ଗସ୍ତ
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

଀ ଁ ଂ ଃ ଄ ଅ ଆ ଇ ଈ ଉ ଊ ଋ ଌ ଍ ଎ ଏ
ଐ ଑ ଒ ଓ ଔ କ ଖ ଗ ଘ ଙ ଚ ଛ ଜ ଝ ଞ ଟ
ଠ ଡ ଢ ଣ ତ ଥ ଦ ଧ ନ ଩ ପ ଫ ବ ଭ ମ ଯ

ଚାଷୀକୂଳକୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଉପେକ୍ଷା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରୁଛନ୍ତି : କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ପ୍ରତିନିଧି ଦଳ
ରାଜ୍ୟରେ ଚାଷୀମାନଙ୍କ ଅବସ୍ଥା ସଂଗୀନ । ପୂର୍ବରୁ ବର୍ଷାଭାବ କାରଣରୁ ଫସଲ ନଷ୍ଟ ହୋଇଥିବାବେଳେ ବର୍ତମାନ ଚକଡା ପୋକ କାରଣରୁ ଫସଲ ହାନୀ ହୋଇଛି । ମାତ୍ର ବର୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା ରାଜ୍ୟ ସରକାର କୈାଣସି ବିହିତ ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରିନାହାନ୍ତି । ଏପରିକି ଫସଲହାନୀ କାରଣରୁ ନିରାଶ ହୋଇ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଥିବା ଚାଷୀ ପରିବାରକୁ ସମବେଦନା ମଧ୍ୟ ଜଣାଇ ନାହାନ୍ତି । କୃଷି ଶିଳ୍ପ ପ୍ରତି ଆଦୈା ଆନ୍ତରିକତା ନଥିବା ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଚାଷୀମାନଙ୍କୁ ସମସ୍ତ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଉପେକ୍ଷା କରୁଛନ୍ତି ବୋଲି ଗସ୍ତ ସମୟରେ ଚାଷୀମାନେ ଅଭିଯୋଗ କରିଥିବାର ବିଜେପି କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଦଳ ପ୍ରମୁଖ ତଥା କୃଷକ ମୋର୍ଚ୍ଚା ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ସାଧାରଣ ସଂପାଦକ ଶ୍ରୀ ପି. ସୁଗ୍ନାକର ରାଓ କହିଛନ୍ତି ।
ଏହି ଅବସରରେ ଏହି ପ୍ରତିନିଧି ଦଳ ସହିତ କୃଷକ ମୋର୍ଚ୍ଚା ରାଜ୍ୟ ସଭାପତି ଶ୍ରୀ ଶିବାଜୀ ମହାନ୍ତି, ରାଜ୍ୟ ସଂଯୋଜକ ଅମରେଶ୍ୱର ମିଶ୍ର ଏବଂ ରାଜ୍ୟ ସାଧାରଣ ସଂପାଦକ ଶ୍ରୀ ସମୀର ପାତ୍ର ଉପସ୍ଥିତ ରହି ସହେଯାଗ କରିଥିଲେ ।
ଏହି ଅନୁଧ୍ୟାନକାରୀ ଦଳ ଗତ ୧୦ ତାରିଖରୁ ବରଗଡ ଜିଲ୍ଲାରୁ ଗସ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରି ନୂଆପଡା, ବଲାଙ୍ଗୀର, ସୁବର୍ଣ୍ଣପୁର, ବୈାଦ୍ଧ, ଗଂଜାମ, ନୟାଗଡ ତଥା ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଜିଲ୍ଲାର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନକୁ ଯାଇ ନଷ୍ଟ ହୋଇଥିବା ଫସଲକୁ ଅନୁଧ୍ୟାନ କରିବା ସହ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ଚାଷୀ ପରିବାରବର୍ଗଙ୍କୁ ଭେଟି ଆଲୋଚନା କରିଥିଲେ ।
ଆଜି ରାଜ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଅନୁÂିତ ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀରେ ଶ୍ରୀ ରାଓଙ୍କ ସମେତ ପ୍ରତିନିଧି ଦଳର ଅନ୍ୟତମ ସଦସ୍ୟ ଶ୍ରୀ ମହେଶ୍ୱର ସାହୁ, ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶ କୃଷକ ମୋର୍ଚ୍ଚା ରାଜ୍ୟ ସଭାପତି ଶ୍ରୀ ତିରୁପତି ରାଓ ଏବଂ ରାଜ୍ୟ ସଭାପତି ଶ୍ରୀ ଶିବାଜୀ ମହାନ୍ତି ପ୍ରମୁଖ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ ।
ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ବ୍ୟବସାୟ
ଆମାଜନ ପକ୍ଷରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଅଲ୍- କିଣ୍ଡଲେ ଡାଇରେକ୍ଟ ପବ୍ଲିସିଂ ଅନନ୍ୟ ପ୍ରୟାସ … କ୍ରମଶଃ…
ଟାଇ ଏବଂ ୟୁ.ଏସ. ଏମ୍ବାସି, ନୂଆ ଦିଲ୍ଲୀ ଏବଂ ଏହାର ବାଣିଜ୍ୟ ଦୁତାବାସର ସହେଯାଗରେ ଭାରତର ଟିୟର ୨ ଏବଂ ୩ ସହରରେ ମହିଳା ଉଦ୍ୟୋଗୀଙ୍କୁ ସଶକ୍ତିକରଣ କରିବା ପାଇଁ କର୍ମଶାଳା
ଜଗନ୍ନାଥ ସ୍ୱାମୀ ନୟନ ପଥଗାମୀ ଭବତୁ ମେ…!!!
ଓଡିଶାରେ ସରକାର ବିରୋଧୀ ଜନ ଆକ୍ରୋଶ ଅଧିକ ତୀବ୍ର ହୋଇଛି : ଅମିତ ଶାହା
ଓ.ପି.ଜିନ୍ଦଲ ସ୍କୁଲ, ଅନୁଗୋଳରେ ଉକ୍ରଳ ଦିବସଳର
ଆମ ଜଙ୍ଗଲ ଆମରMore >>
ଉତ୍କଳମଣି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (Utkalmani Gopabandhu Dash)More >>
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

ମାଟ୍ରିକ ପରୀକ୍ଷା ଫଳ ପ୍ରକାଶିତ, ପାସ ହାର ଶତକଡ଼ା 67.9
ଚଳିତ ବର୍ଷର ମାଟ୍ରିକ ପରୀକ୍ଷା ଫଳ ଆଜି ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି। ଏଥିରେ ବାଲେଶ୍ଵର ଜିଲ୍ଲା ଔପଦା ହାଇସ୍କୁଲର ଛାତ୍ର ଦିବ୍ୟାନଶୁ କର ସର୍ବମୋଟ ୬୦୦ ନମ୍ବର ମଧ୍ୟରୁ
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ମିଛ ତଥ୍ୟର ସୌଦାଗର – ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ
ବିଜୁ ଜନତା ଦଳର ରାଜ୍ୟ ବୈଠକରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କର ବକ୍ତବ୍ୟକୁ କଟୁ ସମାଲୋଚନା କରି କେନ୍ଦ୍ ପେଟ୍ରୋଲିୟମ ଓ ପ୍ରାକୃତିକ ଗ୍ୟାସ ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପାଞ୍ଚ
ଉପକୂଳ ଓଡିଶା
ଅନଗୁଳ-ଢେଙ୍କାନାଳ
ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଅଫିସ, ୨୧।୪: ହକ୍‌ର ଲଢେଇ ପାଇଁ ଭାଜପା ପକ୍ଷରୁ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଜିଲା ବାଲୁଗାଁ ଏନ୍‌ଏସିରେ ଲଟ୍‌କା ଜାରି କରାଯାଇଛି। ଏହି ଅବସରରେ ଭାଜପା ପକ୍ଷରୁ ଏକ ପ୍ରତିବାଦ ସଭା କରାଯାଇଥିଲା।
ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଅଫିସ, ୨୧।୪: ମହାନ ଜନନାୟକ ତଥା ପୂର୍ବତନ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଜାନକୀବଲ୍ଲଭ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ତୃତୀୟ ଶ୍ରାଦ୍ଧବାର୍ଷିକୀ ଶନିବାର ଜାନକୀ ବଲ୍ଲଭ ପଟ୍ଟନାୟକ ଉଦ୍ୟାନ, ଖୋର୍ଦ୍ଧାଠାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି।
ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଅଫିସ, ୨୧।୪: ଓଡ଼ିଶା ସାହିତ୍ୟ ଏକାଡେମୀ ଓ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ସାହିତ୍ୟ ସଂସଦଙ୍କ ମିଳିତ ଆନୁକୂଲ୍ୟରେ ଜିଲା ସଂସ୍କୃତି ଭବନ ପରିସରରେ ସାହିତ୍ୟ ପର୍ବ ଶନିବାର ଉଦ୍‌ଘାଟିତ ହୋଇଯାଇଛି। ଡା. ପ୍ରତିଭା ରାୟ ମୁଖ୍ୟ ଅତିଥି ରୂପେ ଯୋଗ ଦେଇ ଏହାକୁ ଉଦ୍‌ଘାଟନ କରିଛନ୍ତି।
ଆମ ଗାଁ ଆମ ବିକାଶ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ: ୧ କୋଟି ୪୨ ଲକ୍ଷର ୩୦ ପ୍ରକଳ୍ପକୁ ମଞ୍ଜୁରୀ
ଭୁବନେଶ୍ୱର,୨୧।୪(ବ୍ୟୁରୋ): ଆମ ଗାଁ ଆମ ବିକାଶ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଶନିବାର ୩୦ ପ୍ରକଳ୍ପକୁ ୧ କୋଟି ୪୨ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର ମଞ୍ଜୁରୀ ଦେଇଛନ୍ତି। ଏହି ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡିକ ମଧ୍ୟରେ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଜିଲାର ରାଜସ ପଞ୍ଚାୟତର ୭ ପ୍ରକଳ୍ପ, ନୂଆପଡ଼ା କୋମନା ପଞ୍ଚାୟତର ୭, ଭଦ୍ରକ ଇରମ ପଞ୍ଚାୟତର ୭ ଏବଂ ରାୟଗଡ଼ା କୁଜେନ୍ଦ୍ରି ପଞ୍ଚାୟତର ୯ ପ୍ରକଳ୍ପ ରହିଛି।
ପୁରୀ ଅଫିସ, ୨୧।୪: ଜୁଲାଇ ୧୪ ତାରିଖରେ ରଥଯାତ୍ରା। ପବିତ୍ର ଅକ୍ଷୟ ତୃତୀୟାରେ ରଥ ନିର୍ମାଣ ଅନୁକୂଳ ହେବା ପରେ ରଥ ଖଳାରେ କାମ ଚାଲିଛି। ଶନିବାର ବୌଦ୍ଧ ବନମଣ୍ଡଳରୁ ୪୦ ଫୁଟିଆ ୨୭ ଖଣ୍ଡ ଅସନ ଓ ଧଉରା କାଠ ଆସି ପୁରୀରେ ପହଞ୍ଚିଛି। ଏଥିରେ ରଥର ଦଣ୍ଡା ତିଆରି କରାଯିବ ବୋଲି ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ତତ୍ତ୍ୱାବଧାରକ ସୁଦର୍ଶନ ମେକାପ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି।
ଡାକ୍ତର ନାହାନ୍ତି, ରୋଗୀ ହଟହଟା
ପୁରୀ ଅଫିସ, ୨୧।୪: ପୁରୀ ଜିଲା ମୁଖ୍ୟ ଚିକିତ୍ସାଳୟ ଅବ୍ୟବସ୍ଥା ଦେଇ ଗତି କରୁଛି। ଜିଲା ପ୍ରଶାସନ ଓ ରାଜନେତାଙ୍କ ଇଚ୍ଛାଶକ୍ତି ଅଭାବରୁ ଚିକିତ୍ସାଳୟରେ ରୋଗୀ ସେବା ବ୍ୟାହତ ହେବାରେ ଲାଗିଛି। ଶନିବାର ଓପିଡିରେ ଡାକ୍ତରଙ୍କ ଅନୁପସ୍ଥିତି ଯୋଗୁ ରୋଗୀ ନାହିଁ ନ ଥିବା ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଛନ୍ତି। ରୋଗ ନିରୂପଣ ଲାଗି ରୋଗୀମାନେ ଲମ୍ବା ଧାଡିରେ ଘଣ୍ଟା ଘଣ୍ଟା ଧରି ଅପେକ୍ଷା କରି ରହିଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି।
ଭୁବନେଶ୍ୱର,୨୧।୪(ବ୍ୟୁରୋ): ବିଧାନସଭାରେ ଶନିବାର ଶୂନ୍ୟକାଳ ସମୟରେ ତୈଳ ଦର ବୃଦ୍ଧି ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ନେଇ ବିରୋଧୀ ଦଳ ପକ୍ଷରୁ କେନ୍ଦ୍ର ଓ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କୁ ଟାର୍ଗେଟ କରାଯାଇଛି।
ପୁରୀ ଅଫିସ, ୨୧।୪: ଏଟିଏମ୍‌ରେ ଟଙ୍କା ନାହିଁ। ଓଡ଼ିଶାରେ ଅନ୍ୟ ରାଜ୍ୟ ଭଳି ବିମୁଦ୍ରୀକରଣ ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି। ଏଭଳି ଅଭିଯୋଗ ଆଣି କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କୁ ଟାର୍ଗେଟ କରିଛି ବିଜେଡି। ଏହାର ପ୍ରତିବାଦରେ ଶନିବାର ପୁରୀ ଷ୍ଟେଟ ବ୍ୟାଙ୍କ ମୁଖ୍ୟ ଶାଖା ସମ୍ମୁଖରେ ପୁରୀ ବିଜେଡି ପକ୍ଷରୁ ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଯାଇଛି।
ବ୍ଲକଗ୍ରାଣ୍ଟ ଶିକ୍ଷକ, ଅଧ୍ୟାପକଙ୍କ ଦାବି ପ୍ରସଙ୍ଗ: ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇ ଚିନ୍ତାରେ ସରକାର
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୨୦।୪(ବ୍ୟୁରୋ)- ବ୍ଲକଗ୍ରାଣ୍ଟ ଶିକ୍ଷକ ଓ ଅଧ୍ୟାପକଙ୍କ ଦାବି ପୂରଣ ପାଇଁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଓଡ଼ିଶା ସ୍କୁଲ, କଲେଜ ଶିକ୍ଷକ କର୍ମଚାରୀ ମିଳିତ ମଞ୍ଚକୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଛନ୍ତି। ଏହି ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଏବେ ସରକାରଙ୍କ ପାଇଁ ଅଡୁଆ ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି କରିଛି। କାରଣ ପୂର୍ବରୁ ଏକ ହଜାରରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ବ୍ଲକଗ୍ରାଣ୍ଟ ଅଧ୍ୟାପକ ସରକାରଙ୍କ ନିୟମକୁ ମାନି ସତ୍ୟପାଠ ଦାଖଲ କରିସାରିଛନ୍ତି।
ପାର୍ସଲ ବୋମା ବିସ୍ଫୋରଣ ଘଟଣାର ପର୍ଦ୍ଦାଫାଶ ଖୁବ୍‌ଶୀଘ୍ର: ଡିଜିପି
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୨୦।୪(ବ୍ୟୁରୋ)- ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ବଲାଙ୍ଗୀର ଜିଲା ପାଟଣାଗଡ ପାର୍ସଲ ବୋମା ବିସ୍ଫୋରଣ ଘଟଣାରେ କ୍ରାଇମ୍‌ବ୍ରାଞ୍ଚ ହାତରେ ହତ୍ୟାକାରୀଙ୍କ ସମ୍ପର୍କରେ ସୁରାକ ଲାଗିଛି। କ୍ରାଇମ୍‌ବ୍ରାଞ୍ଚ ଟିମ୍‌ ଖୁବ୍‌ଶୀଘ୍ର ଏହି ଘଟଣାର ପର୍ଦ୍ଦାଫାଶ କରିବ ବୋଲି ପୋଲିସ ଡିଜି ଡା. ରାଜେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରସାଦ ଶର୍ମା ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି। ଶୁକ୍ରବାର କ୍ୟାପିଟାଲ ଥାନାରେ ମହିଳା ଓ ଶିଶୁ ଡେସ୍କକୁ ଉଦ୍‌ଘାଟନ କରିବା ପରେ ଗଣମାଧ୍ୟମ ପ୍ରତିନିଧିଙ୍କ କେତେକ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେଇ ସେ କହିଛନ୍ତି, ହତ୍ୟାକାରୀ ଚତୁରତାର ସହ ଏହି ଘଟଣାକୁ ଘଟାଇଥିଲେ। ଯେଉଁଥିପାଇଁ ତଦନ୍ତରେ କିଛିଟା ବିଳମ୍ବ ହୋଇଛି। କ୍ରାଇମ୍‌ବ୍ରାଞ୍ଚ ଆଇଜି ଅରୁଣ ବୋଥ୍ରାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଏକ ଟିମ୍‌ ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ କରୁଛି।
ବାଲିଅନ୍ତା,୨୦ା୪(ଡି.ଏନ୍‌.ଏ.): ୧୬ ନଂ. ଜାତୀୟ ରାଜପଥର ହଂସପାଳ ଛକରେ ଫ୍ଲାଏ ଓଭର ବ୍ରିଜ୍‌ ନିର୍ମାଣ, କୁଆଖାଇ ନଦୀରେ ଆନିକଟ୍‌ ନିର୍ମାଣ, ମାର୍କେଟ କମ୍ଲେକ୍ସ ନିର୍ମାଣ ପ୍ରମୁଖ ୩ ଦଫା ଦାବିରେ ଉତ୍ତର ଭୁବନେଶ୍ୱର ଉନ୍ନୟନ ପକ୍ଷରୁ ଶୁକ୍ରବାର ଧାରଣା ଦିଆଯାଇଥିଲା।
୨୨ରୁ ନାଟକ ପରିକ୍ରମା
ଭୁବନେଶ୍ୱର,୨୦ା୪(ବ୍ୟୁରୋ): ଉତ୍ତରପୁରୁଷର ନାଟ୍ୟ ଉତ୍ସବ ‘ନାଟକ ପରିକ୍ରମା-୨୦୧୮’ ଏପ୍ରିଲ ୨୨ ତାରିଖରୁ ଭୁବନେଶ୍ୱର ରବୀନ୍ଦ୍ର ମଣ୍ଡପରେ ଆରମ୍ଭ ହେବାକୁ ଯାଉଛି। ଏହା ୨୫ ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିବ।
ଭୁବନେଶ୍ୱର,୨୦ା୪(ବ୍ୟୁରୋ): ୨୦୧୪, ନଭେମ୍ବରରୁ ରାଉରକେଲା ମହାନଗର ନିଗମ ଗଠିତ ହୋଇଛି। ମାତ୍ର ହାଇକୋର୍ଟଙ୍କ ରହିତାଦେଶ ବଳବତ୍ତର ଥିବାରୁ ନିର୍ବାଚନ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଆରମ୍ଭ ହେଉ ନ ଥିବା ନଗର ଉନ୍ନୟନ ମନ୍ତ୍ରୀ ନିରଞ୍ଜନ ପୂଜାରୀ ଗୃହରେ ଉତ୍ତର ରଖିଛନ୍ତି।
ବନ୍ଦ ହୋଇଛି ୧୫,୩୧୫ ଶିଳ୍ପ
ଭୁବନେଶ୍ୱର,୨୦ା୪(ବ୍ୟୁରୋ): ରାଜ୍ୟରେ ପଞ୍ଜିକୃତ ୧୫, ୩୧୫ଟି ଶିଳ୍ପ ବିଭିନ୍ନ କାରଣରୁ ବନ୍ଦ ଅଛି। ସୂକ୍ଷ୍ମ, କ୍ଷୁଦ୍ର ଓ ମଧ୍ୟମ ଉଦ୍ୟୋଗ ମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରଫୁଲ ସାମଲ ଶୁକ୍ରବାର ଗୃହରେ ଏହି ତଥ୍ୟ ରଖିଛନ୍ତି।
ଯୁବକଙ୍କ ମୃତଦେହ ଉଦ୍ଧାର
କଣ୍ଟାପଡ଼ା,୨୦ା୪(ଡି.ଏନ୍‌.ଏ.): ଓଲଟପୁର ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ ଫୁଲନଖରା -ନିଆଳି ରାସ୍ତାର ପିଙ୍ଗାପଡ଼ା ନିକଟରୁ ଗୁରୁବାର ରାତିରେ ଜଣେ ଯୁବକଙ୍କ ମୃତଦେହ ଉଦ୍ଧାର ହୋଇଛି। ସେ ହେଲେ କଟକସଦର ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ ତିରଣପଦା ଗ୍ରାମର ଅର୍ତ୍ତତ୍ରାଣ ଭୋଇ(୨୨)।
ଭୂ-ତଳ ଜଳ ଲବଣାକ୍ତକୁ ନେଇ ଏନ୍‌ଜିଟି କ୍ଷୁବ୍ଧ: ଜଳ ନମୁନା ଯାଞ୍ଚ ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ
ପୁରୀ ଅଫିସ, ୨୦।୪: ପୁରୀ ସହରର ଭୂ-ତଳ ଜଳସ୍ତର ହ୍ରାସ ପାଇବା ସହିତ ସମୁଦ୍ର ଜଳ ଭୂ-ତଳ ଜଳ ସ୍ତରରେ ମିଶିଛି। କେତେକ ଅଞ୍ଚଳରେ ଜଳସ୍ତର ଲବଣାକ୍ତ ହୋଇଗଲାଣି। ତେଣୁ ଏକ ଉଚ୍ଚସ୍ତରୀୟ କମିଟି ଗଠନକରି ପୁରୀ ସହରର ସମସ୍ତ ଅଞ୍ଚଳର ଭୂତଳ ଜଳସ୍ତରର ମାନ ଯାଞ୍ଚ କରିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦିଆଯାଇଛି।
କୃଷ୍ଣପ୍ରସାଦ, ୨୦।୪(ଡ଼ି.ଏନ.ଏ.): ପୁରୀ ଜିଲା କୃଷ୍ଣପ୍ରସାଦ ବ୍ଲକ ଉଦୟଗିରି ପ୍ରାଥମିକ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ୩ ଶିକ୍ଷକ ଓ ଜଣେ ଶିକ୍ଷୟତ୍ରୀଙ୍କୁ ଶୁକ୍ରବାର ସମୂହ ଅବସରକାଳୀନ ସମ୍ବର୍ଦ୍ଧନା ଦିଆଯାଇଛି। ସେମାନେ ହେଲେ ଅନିରୁଦ୍ଧ ମହାରଣା, ପ୍ରକାଶ ଚନ୍ଦ୍ର ରଥ, ବିଜୟ କୁମାର ନନ୍ଦ ଏବଂ ଗୀତାଞ୍ଜଳି ଦାସ।
ଏଟିଏମ୍‌ରୁ ଟଙ୍କା ମିଳୁନି: ଶନିବାର ବିଜେଡିର ୨ ଘଣ୍ଟିଆ ଧାରଣା
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୨୦।୪(ବ୍ୟୁରୋ): ଭାରତର ବିଭିନ୍ନ ରାଜ୍ୟରେ ଏବେ ନଗଦ ଅଭାବ ଦେଖାଦେଇଛି। ଏଟିଏମ୍‌ ଗୁଡିକରୁ ଟଙ୍କା ମିଳୁନାହିଁ। ଏହି ଅବସ୍ଥା ମଧ୍ୟ ଓଡ଼ିଶାରେ ଦେଖାଦେଲାଣି। ଏହାର ପ୍ରତିବାଦରେ ବିଜୁ ଜନତା ଦଳ(ବିଜେଡି) ଶନିବାର ବିଭିନ୍ନ ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କର ଭୁବନେଶ୍ୱର କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ସମେତ ରାଜ୍ୟର ବିଭିନ୍ନ ବ୍ୟାଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ୨ ଘଣ୍ଟିଆ ଧାରଣା ଦେବ।
କଟକ ଅଫିସ, ୨୦।୪: ଗ୍ୟାଙ୍ଗଷ୍ଟାର ରାଜା ଓରଫ ସନ୍ଦିପ ଆଚାର୍ଯ୍ୟଙ୍କୁ ଶୁକ୍ରବାର ହାଇକୋର୍ଟ ସର୍ତ୍ତମୂଳକ ଜାମିନ ମଞ୍ଜୁର କରିଛନ୍ତି। ନିମ୍ନ ଅଦାଲତ ତାଙ୍କ ଉପରେ ସର୍ତ୍ତାରୋପ କରିବେ। ପୂର୍ବରୁ ସମସ୍ତ ମାମଲାରେ ରାଜାଙ୍କୁ ଜାମିନ ମିଳିସାରିଛି।
୬ ଜିଲାରେ ନିର୍ମାଣ ହେବ କର୍ମଜୀବୀ ମହିଳା ନିବାସ
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୨୦।୪(ବ୍ୟୁରୋ): କର୍ମଜୀବୀ ମହିଳାଙ୍କ ପାଇଁ ରାଜ୍ୟରେ ୧୩ଟି କର୍ମଜୀବୀ ମହିଳା ନିବାସ ରହିଛି। ଏଥିରେ ୮୧୦ଟି ସଜ୍ୟା ରହିଛି। ଏହି ସବୁ ନିବାସରେ ୫୬୩ କର୍ମଜୀବୀ ମହିଳା ରହୁଛନ୍ତି। ଆହୁରୀ ୨୪୭ଟି ସଜ୍ୟା ଫାଙ୍କା ରହିଛି। କର୍ମଜୀବୀ ମହିଳାଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ଦୃଷ୍ଟିରୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଆଉ ୬ଟି ଜିଲାରେ ନୂତନ କର୍ମଜୀବୀ ମହିଳା ନିବାସ ନିର୍ମାଣ କରିବାକୁ ନିସ୍ପତ୍ତି ନେଇଛନ୍ତି।
ପୁରୀ ଅଫିସ, ୨୦।୪: ପୁରୀ ସହରର ବିଭିନ୍ନ ସମସ୍ୟା ଓ ପ୍ରଦୂଷଣକୁ ନେଇ କଲିକତାର ସୁବାସ ଦତ୍ତ ଜାତୀୟ ଗ୍ରୀନ୍‌ ଟ୍ରିବ୍ୟୁନାଲ (ଏନ୍‌ଜିଟି)ରେ ଏକ ମାମଲା ରୁଜୁ କରିଥିଲେ। ୨୦୧୩ ମସିହାରୁ ଏହି ମାମଲା ବିଚାରାଧିନ ଥିବାବେଳେ ଶୁକ୍ରବାର ମାମଲାର ଶୁଣାଣି ହେବାର ରହିଛି।
ପୁରୀ ଅଫିସ, ୨୦।୪: ହାଇକୋର୍ଟଙ୍କ ରାୟକୁ ସ୍ବାଗତକରି ଶ୍ରୀ ଜଗନ୍ନାଥ ସେନା ପକ୍ଷରୁ ପୁରୀ ସିଂହଦ୍ୱାର ସମ୍ମୁଖରେ ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଦୀପଦାନ କରାଯାଇଛି। ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ନୀତିକାନ୍ତିରେ ହାଇକୋର୍ଟ ହସ୍ତଖେପ କରିବେ ନାହିଁ ବୋଲି ଯେଉଁ ରାୟ ଦେଇଛନ୍ତି ତାହାକୁ ଜଗନ୍ନାଥ ସେନା ପକ୍ଷରୁ ସ୍ବାଗତ କରାଯାଇଛି।
ଭୁବନେଶ୍ୱର,୨୦ ।୪(ବ୍ୟୁରୋ)-ଓଡ଼ିଶାର ଦକ୍ଷିଣ ସୀମାରେ ରହିଥିବା ଜିଲାଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଏବେ ପଡ଼ୋଶୀ ରାଜ୍ୟର ନଜର ରହିଛି। ରାଜ୍ୟର ଗୋଟିଏ ପରେ ଗୋଟିଏ ଅଞ୍ଚଳକୁ ସେମାନେ କବ୍‌ଜା କରିବାକୁ ପ୍ରଚେଷ୍ଟା ଚଳାଇଛନ୍ତି। ପ୍ରଥମେ କୋରାପୁଟ ଜିଲାର କୋଟିଆ ଓ ତା’ ପରେ ଗଜପତି ଜିଲାରେ ପଡ଼ୋଶୀ ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶ ବଳପୂର୍ବକ ରାସ୍ତା ନିର୍ମାଣ କରିଥିବା ବେଳେ ମାଲକାନଗିରି ଜିଲାର ଅଧିବାସୀ ଛତିଶଗଡ଼ ରାଜ୍ୟମୁହଁ। ହେବା ଓଡ଼ିଶା ପାଇଁ ବିପଦ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି।

କୋରାପୁଟ,୧୨ ଜୁନ(ଓଡିଶା ଡଟ୍ କମ୍): କୋରାପୁଟ ଜିଲ୍ଲା ପଟାଙ୍ଗୀ ବ୍ଲକର ଗଞ୍ଜେଇପଦରରେ ରାସ୍ତାକାମ କରାଉଥିବା ଜଣେ ଠିକାଦାରଙ୍କ କ୍ୟାମ୍ପ ଉପରେ ଗୁରୁବାର ମଧ୍ୟରାତ୍ରିରେ ମାଓବାଦୀମାନେ ଆକ୍ରମଣ କରି ଏକ ଜେସିବି ମେସିନ ସହ ୩ଟି ଗାଡି ପୋଡି ଦେଇ ଥିବା ଉକ୍ତ ଠିକାଦାର ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି ।
ପୋଲିସ ଘଟଣା ସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ତଦନ୍ତ ଜାରି ରଖିଥିବା ବେଳେ ଠିକାଦାର କ୍ୟାମ୍ପ ଉପରେ ମାଓବାଦୀଙ୍କ ଅଚାନକ ଏପରି ଆକ୍ରମଣର କାରଣ ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇପାରିନାହିଁ ।

Class 7th Mathematics "ବିଜ୍ଞାନ [ସପ୍ତମ ଶ୍ରେଣୀ]" - Download PDF
ସପ୍ତମ ଶ୍ରେଣୀ - ବିଜ୍ଞାନ

ସୁସ୍ଥ ହୋଇ ଓଡିଶା ଫେରିଲେ ଓଲିଉଡ ହାସ୍ୟ ଅଭିନେତା ପପୁ ପମପମ୍ - EnewsOdia.Com
ସୁସ୍ଥ ହୋଇ ଘରକୁ ଫେରିଛନ୍ତି ଅଭିନେତା ପପୁ ପମ୍‌ପମ୍‌। ପାନ୍‌କ୍ରିୟାସରେ ଆକ୍ରାନ୍ତ ହୋଇ ଦିଲ୍ଲୀ ଏମ୍ସରେ ସେ ଚିକିତ୍ସାଧୀନ ଥିଲେ। ଗତ କିଛିଦିନ ତଳେ ପପୁ ICUରୁ ଜେନେରାଲ ୱାର୍ଡ଼କୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର ହୋଇଥିଲେ। ୧୫ ଦିନ ଭିତରେ ପପୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସୁସ୍ଥ ହେବା ନେଇ ଡାକ୍ତର କହିଥିବା ପପୁଙ୍କ ସଂପର୍କୀୟ ପୂର୍ବରୁ ସୂଚନା ଦେଇଥିଲେ।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ,ପ୍ରଥମେ ରାଜଧାନୀ ଭୁବନେଶ୍ୱରର ଏକ ଘରୋଇ ହସ୍ପିଟାଲରେ ତାଙ୍କୁ ଭର୍ତ୍ତି ହୋଇଥିଲେ। ଅବସ୍ଥା ଅଧିକ ଗୁରୁତର ହେବାରୁ ଏୟାର ଆମ୍ୱୁଲାନ୍ସ ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କୁ ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ଦିଲ୍ଲୀ ଏମ୍ସ ନିଆଯାଇଥିଲା । ସେଠାରେ ସେ ଗ୍ୟାଷ୍ଟ୍ରୋଲୋଜି ବିଭାଗ ଆଇସିୟୁରେ ଚିକିତ୍ସିତ ହୋଇ ଘରକୁ ସୁସ୍ଥ ହୋଇ ଫେରିଥିବା କଥା ଏକ ଭିଡିଓ ଜରିଆରେ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଜଣାଇଛନ୍ତି। ପପୁ ପମପମ୍ ଏହି ଭିଡିଓରେ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ନିଜର କୃତଜ୍ଞତା ଜଣାଇଛନ୍ତି।
ପ୍ରଭୁ ଜଗନ୍ନାଥଙ୍କ ଆଶୀର୍ବାଦ ଓ ଓଡ଼ିଶାବାସୀଙ୍କ ଭଲପାଇବା ହିଁ ତାଙ୍କୁ ମରଣ ମୁହଁରୁ ଫେରାଇ ଆଣିଛି ବୋଲି ପପୁ ମତବ୍ୟକ୍ତ କରିଛନ୍ତି।
ପ୍ରଥମେ ରାଜଧାନୀ ଭୁବନେଶ୍ୱରର ଏକ ଘରୋଇ ହସ୍ପିଟାଲରେ ତାଙ୍କୁ ଭର୍ତ୍ତି ହୋଇଥିଲେ। - 4.3
ପପୁ ପମପମ୍ ଏହି ଭିଡିଓରେ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ନିଜର କୃତଜ୍ଞତା ଜଣାଇଛନ୍ତି। - 4.1

ମା’ ହେଲେ ଟେନିସ୍‌ କୁଇନ୍‌ ସାନିଆ ମିର୍ଜା - EnewsOdia.Com
ଟେନିସ ଖେଳାଳୀ ସାନିଆ ମିର୍ଜା ପୁତ୍ର ସନ୍ତାନ ଜନ୍ମ ଦେଇଛନ୍ତି । ଉଭୟ ମା’ ଓ ପୁଅ ସୁସ୍ଥ ଥିବା ନେଇ ପାକିସ୍ତାନୀ କ୍ରିକେଟର ତଥା ସାନିଆଙ୍କ ସ୍ବାମୀ ସୋଏବ ମଲିକ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି। ବଦୁବିବାଦ ପରେ ସୋଏବ ଓ ସାନିଆ ୨୦୧୦ରେ ବିବାହ ବନ୍ଧନରେ ଆବଦ୍ଧ ହୋଇଥିଲେ। ବିବାହ ପରେ ଉଭୟ ନିଜ କ୍ୟାରିୟରକୁ ନେଇ ଖୁବ୍‌ ବ୍ୟସ୍ତ ଥିଲେ। ଗର୍ଭବତୀ ଥିବାରୁ କିଛି ମାସ ହେବ ଟେନିସରୁ ଦୂରେଇ ରହିଛନ୍ତି ସାନିଆ।
ଏହି ଖବର ସାନିଆ ନିଜେ ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଯେତେବେଳେ ସେୟାର କଲେ ସେତେବେଳେ ସେ #babymirzamalik ହାସଟ୍ଯାଗ୍ ବ୍ଯବହାର କରିଥିଲେ । ଅନ୍ଯପଟେ ଯେତେବେଳେ ସାନିଆଙ୍କ ଭଉଣୀ ଅନମ ମିର୍ଜା ଏହି ଖବରକୁ ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆରେ ସେୟାର କରିଥିଲେ, ସେତେବେଳେ ଭାରତ ଏବଂ ପାକିସ୍ତାନର ବହୁତ ଲୋକେ #babymirzamalik ଙ୍କ ସ୍ବାଗତ କରିବା ସହ ବହୁତ ସାରା ଆଶିର୍ବାଦ ମଧ୍ଯ ଦେଉଛନ୍ତି ।

ବାସ୍ତୁଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁସାରେ ଭଗବାନ ଗଣେଶଙ୍କ ମୂର୍ତି ଘରେ ରଖିବା ଦ୍ଵାରା କ'ଣ ହୁଏ ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା - EnewsOdia.Com
ବାସ୍ତୁଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁସାରେ ରବିବାର ଓ ପୌଷ୍ୟ ନଖେତ୍ରରେ ଭଗବାନ ଗଣେଶଙ୍କ ମୁର୍ତି ଘରକୁ ଆଣନ୍ତୁ ଓ ନିୟମିତ ପୂଜା କରନ୍ତୁ ।ଏମିତି କରିବା ଦ୍ଵାରା ଘରେ ଧନ ବୃଦ୍ଧି ହୁଏ ଓ ଘରକୁ ଖୁସି ଆସେ ବୋଲି ମାନା ଯାଏ ।ବାସ୍ତୁଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁସାରେ ମହମରେ ତିଆରି ଗଣେଶଙ୍କ ମୂର୍ତି ଘରେ ରଖିବା ଦ୍ଵାରା ଘରେ ସୁଖ ଶାନ୍ତି ରହି ଥାଏ । ଏହି ମୂର୍ତିକୁ ପୂଜା କରିବା ଦ୍ଵାରା ଘରେ ସକରାତ୍ମକ ଶକ୍ତିର ପ୍ରଭାବ ପଡେ ।
ବାସ୍ତୁଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁସାରେ ହଳଦୀରେ ଭଗବାନ ଗଣେଶଙ୍କ ମୂର୍ତି ତିଆରି କରନ୍ତୁ । ହଳଦୀରେ ତିଆରି ଭଗବାନ ଗଣେଶଙ୍କ ମୂର୍ତିକୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଶୁଭ ବୋଲି ମାନା ଯାଏ । ଏହା ଦ୍ଵାରା ଆପଣଙ୍କ ମନସ୍କାମନା ପୂରଣ ହେବ ଓ ଶୁଭ କାମ ଠିକରେ ହୋଇ ଥାଏ ।
ହଳଦୀରେ ତିଆରି ଭଗବାନ ଗଣେଶଙ୍କ ମୂର୍ତିକୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଶୁଭ ବୋଲି ମାନା ଯାଏ - 4.5
ଭଗବାନ ଗଣେଶଙ୍କୁ ବିଘ୍ନ କର୍ତା କୁହାଯାଏ ଓ କିଛି ବି ଶୁଭ କାମ ଆରମ୍ଭ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଥମେ ଗଣେଶଙ୍କୁ ପୂଜା କରାଯାଏ । ଏମିତି କି ଭଗବାନ ଗଣେଶଙ୍କ ସବୁ ରୂପକୁ ଶୁଭ ବୋଲି ମାନାଯାଏ କିନ୍ତୁ ଗଣେଶଙ୍କ ଏହି ୫ଟି ମୁର୍ତି ରଖିବା ଦ୍ଵାରା ବହୁତ ଶୁଭ ହୋଇଭଗବାନ ଗଣେଶଙ୍କ ମୁର୍ତି ଘରର ମୁଖ୍ୟ ଦ୍ଵାରାରେ ରଖା ଯିବାର ପରମ୍ପରା ଅଛି ।

ଆପଣ ଚାଇନିଜ୍ ଫୁଡ୍ ଖାଉଛନ୍ତି କି ?ବିଭିନ୍ନ ରୋଗର ଶିକାର ହୋଇପାରନ୍ତି _ EnewsOdia.Com
ଆଜିକାଲି ଅଧିକାଂଶ ଲୋକ ବଜାରରେ ମିଳୁଥିବା ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଚଟ୍ ପଟି ଖାଦ୍ୟ ବିଶେଷ କରି ଚାଇନିଜ୍ ଫୁଡ୍ ଖାଇବାକୁ ଅଧିକ ପସନ୍ଦ କରିଥାନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ଏହାକୁ ପ୍ରତିଦିନ ଖାଇବା ଦ୍ୱାରା ଆପଣଙ୍କ ଶରୀର ପାଇଁ କେତେ ଯେ କ୍ଷତିକାରଣ ହୋଇଥାଏ ତାହା ଆପଣ ଜାଣିଲେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବେ । ଚାଇନିଜ୍ ଫୁଡ୍ ରେ ଫ୍ୟାଟ୍ ବଢାଇବା ମାତ୍ରା ଅଧିକ ପରିମାଣରେ ମିଶିଥାଏ । ଆଉ ଯାହା ଆପଣଙ୍କ ଶରୀର ପାଇଁ ଅତ୍ୟନ୍ତ କ୍ଷତିକାରକ ହୋଇଥାଏ ।ଏହା ଦ୍ୱାରା ଆପଣଙ୍କ ଶରୀରରେ ଅଚାନକ୍ ମାଂସପେଶୀ ବଢିବାରେ ଲାଗିଥାଏ ।
ଚାଇନିଜ୍ ଫୁଡ୍ ଖାଇବାଦ୍ୱାରା ବ୍ଲଡ୍ ପ୍ରେସର ଭଳି ସମସ୍ୟା ଦେଖାଦେଇଥାଏ । ଏଥିରେ ସୋଡିୟମ ଗ୍ଲୁଟାମେଟ’ର ମାତ୍ରା ଅଧିକ ଥିବା ହେତୁ ଆପଣ ଉଚ୍ଚ ରକ୍ତଚାପର ଶିକାର ମଧ୍ୟ ହୋଇପାରନ୍ତି ।
ଏହି ଫୁଡରେ ଫିଟୋଏଷ୍ଟ୍ରୋଗେନ’ର ପରିମାଣ ଅଧିକ ମାତ୍ରାରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାଏ । ଏହା ଯୋଗୁଁ ବ୍ରେଷ୍ଟ କ୍ୟାନସର,ନପୁଂସକତା, ସେକ୍ସ ଇଚ୍ଛାରେ ହ୍ରାସ ପାଇବା ଆଦି ବହୁ ବଡ ବଡ ସମସ୍ୟା ଦେଖାଦେଇଥାଏ ।
ଏହି ଖାଦ୍ୟରେ ‘ସୋୟା ଫାଇଟେଟ’ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାଏ । ଯାହା ଶରୀରର ପାଚନକ୍ରିୟାକୁ ବହୁ ମାତ୍ରାରେ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥାଏ । ଯେଉଁକାରଣରୁ ପେଟରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ସମସ୍ୟା ଆଦି ଦେଖାଯିବାର ଯଥେଷ୍ଟ ସମ୍ଭାବନା ଦେଖାଦେଇଥାଏ ।
ଏହାର ପ୍ରଭାବ ମଧ୍ୟ ଆପଣଙ୍କ ହୃତପିଣ୍ଡକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥାଏ । ଏହା ନିଃଶ୍ୱାସ ଓ ପ୍ରଶ୍ୱାସର ଗତିକୁ ସ୍ୱଭାବିକଠାରୁ ଆହୁରୀ ତିବ୍ର କରିଦେଇଥାଏ । ଯାହାଦ୍ୱାରା ଆପଣଙ୍କୁ ଅଣନିଃଶ୍ୱାସୀ ଲାଗିବା ସହ ଛାତିରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ମଧ୍ୟ ଅନୁଭବ କରିଥାନ୍ତି
ଏହିସବୁ ସମସ୍ୟାକୁ ଛାଡିଦେଲା ପରେ ଚାଇନିଜ୍ ଫୁଡ୍ ଖାଇବାଦ୍ୱାରା ଶରୀରର ବିଭିନ୍ନ ସମସ୍ୟା ଯେପରିକି ଦୁର୍ବଳତା ଅନୁଭବ କରିବା, ବାନ୍ତି ଲାଗିବା, ହାଡରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଅନୁଭବ କରିବା, ଝାଳ ବାହାରିବା ଆଦି ସମସ୍ୟା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାଏ ।
ମଦ ପିଇ ବର ବେଦିରୁ ଉଠିଗଲେ: ଥାନାରେ ହେଲା ବରଣମାଳା, ଆଜି କୋର୍ଟରେ...

ନୀତିଦିନ ବାଇଗଣ ଖାଇବା ଦ୍ଵାରା ମିଳିଥାଏ ଅନେକ ଫାଇଦା! ଜାଣନ୍ତୁ - EnewsOdia.Com
ହୃଦରୋଗୀଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା ଉତ୍ତମ ପରିବା ଅଟେ।
ଏଥିରେ ଖାଦ୍ୟ ତନ୍ତୁ ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣରେ ଥାଏ। - 8.9
ବାଇଗଣ ସୁପରେ ହେଙ୍ଗୁ ଓ ରସୁଣ ସମପରିମାଣର ମିଶାଇ ପିଇଲେ ଅମ୍ଲ ରୋଗରୁ ରକ୍ଷା ମିଳେ। - 8.3

ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ମଙ୍ଗଳବାର ବିଜ୍ଞାନ ଭବନଠାରେ ଆୟୋଜିତ ଆନ୍ତରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ସୌର ସଂଗଠନ (International Solar Alliance) ର ପ୍ରଥମ ଅଧିବେଶନକୁ ଉଦଘାଟନ କରିଥିଲେ । ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଇଓଆରଏ ଅକ୍ଷୟ

Odisha Reporter Bureau April 30, 2017, 4:27 pm April 30, 2017 Comments Off on ସଂଯୋଜକ ପଦରୁ ବିଦା ହୋଇପାରନ୍ତି କେଜ୍ରିୱାଲ: ଆପରେ କଳହ 174
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: କେଜ୍ରିୱାଲ ଛାଡି ପାରନ୍ତି ଆମ ଆଦମୀ ପାର୍ଟିର ସଂଯୋଜକ ପଦବି। ଏହାସହ ଆପ ନେତା କୁମାର ବିଶ୍ୱାସଙ୍କୁ ଏହି ପଦରେ ବସେଇବାକୁ ବହୁ ନେତା ଏବେ ଦାବି କରିଛନ୍ତି। କେଜ୍ରିୱାଲ୍‌ ସରକାରଙ୍କ ମନ୍ତ୍ରୀ କପିଲ ମିଶ୍ରା ଆଜି ଏଭଳି ସ୍ପଷ୍ଟ ସଙ୍କେତ ଦେଇଛନ୍ତି। ଆଗାମୀ ଦିନରେ କେଜ୍ରିୱାଲଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ ଅନ୍ୟ କେହି ଆପ ସଂଯୋଜକ ହୋଇପାରନ୍ତି ବୋଲି ସେ କହିଛନ୍ତି। ଦିଲ୍ଲୀ ଏମସିଡି ନିର୍ବାଚନରେ ଦଳର ପରାଜୟ ପରେ ଆମ ଆଦମୀ ପାର୍ଟିର ଭବିଷ୍ୟତକୁ ନେଇ ଏବେ ଆଶଙ୍କା ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି।

ଯାଜପୁର: କୋରେଇ ବେଣାପୁର ଛକରେ ସ୍କୁଟିକୁ ଧକ୍କା ଦେଲା ବୋଲେରୋ; ସ୍ତ୍ରୀ ମୃତ, ସ୍ୱାମୀ ଗୁରୁତର, ଦୁର୍ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ଉତ୍ତେଜନା, ବୋଲେରୋ ଫେରାର _ Odisha Reporter
ଯାଜପୁର: କୋରେଇ ବେଣାପୁର ଛକରେ ସ୍କୁଟିକୁ ଧକ୍କା ଦେଲା ବୋଲେରୋ; ସ୍ତ୍ରୀ ମୃତ, ସ୍ୱାମୀ ଗୁରୁତର, ଦୁର୍ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ଉତ୍ତେଜନା, ବୋଲେରୋ ଫେରାର

ରାୟଗଡ଼ା: ଆଦିବାସୀ ନେତା ଭାଗିରଥୀ ମାଡାଙ୍ଗି ହତ୍ୟା ଘଟଣାର #CBI ତଦନ୍ତ ଦାବି କଲା ରାୟଗଡ଼ା ଆଦିବାସୀ ମହାସଂଘ, ହତ୍ୟାର ୭ ବର୍ଷ ବିତିଥିଲେ ବି କେହି ଗିରଫ ହୋଇ ନଥିବା ଅଭିଯୋଗ _ OdishaReporter
ରାୟଗଡ଼ା: ଆଦିବାସୀ ନେତା ଭାଗିରଥୀ ମାଡାଙ୍ଗି ହତ୍ୟା ଘଟଣାର #CBI ତଦନ୍ତ ଦାବି କଲା ରାୟଗଡ଼ା ଆଦିବାସୀ ମହାସଂଘ, ହତ୍ୟାର ୭ ବର୍ଷ ବିତିଥିଲେ ବି କେହି ଗିରଫ ହୋଇ ନଥିବା ଅଭିଯୋଗ
Odisha Reporter Bureau December 15, 2017, 2:23 pm December 15, 2017 Comments Off on ରାୟଗଡ଼ା: ଆଦିବାସୀ ନେତା ଭାଗିରଥୀ ମାଡାଙ୍ଗି ହତ୍ୟା ଘଟଣାର #CBI ତଦନ୍ତ ଦାବି କଲା ରାୟଗଡ଼ା ଆଦିବାସୀ ମହାସଂଘ, ହତ୍ୟାର ୭ ବର୍ଷ ବିତିଥିଲେ ବି କେହି ଗିରଫ ହୋଇ ନଥିବା ଅଭିଯୋଗ 40
Previous Articleକଟକ: ସିଡିଏ ସେକ୍ଟର-୧୧ରେ ଶିଶୁକନ୍ୟାଙ୍କୁ ମାଡ଼ ଘଟଣା; #CWC ରେ ହାଜର ହେଲେ ବାପାମାଆ, ରେକର୍ଡ ହେଲା ବୟାନNext Articleକେନ୍ଦ୍ରାପଡ଼ା: ଭୋଜି ଖାଇ ଜମଧର ଗାଁର ୩୫ରୁ ଅଧିକ ବରଯାତ୍ରୀ ଅସୁସ୍ଥ; କେନ୍ଦ୍ରାପଡ଼ା ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଭର୍ତ୍ତି

Odisha Reporter Bureau May 17, 2018, 9:57 am May 17, 2018 Comments Off on ଲଞ୍ଚ ହେଲା OnePlus 6: ଦାମ୍‌ ଯେମିତି, ଫିଚର ସେମିତି 749

ଦୁଇଦିନ ବିତିଲା : ଫସି ରହିଛି ସଞ୍ଜୟ, ଭାଇର ଫେରିବା ବାଟକୁ ଚାହିଁ ବସିଛି ଭଉଣୀ, ମା' ବି ଜାଣିନି… _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau June 2, 2018, 9:15 pm June 2, 2018 Comments Off on ଦୁଇଦିନ ବିତିଲା : ଫସି ରହିଛି ସଞ୍ଜୟ, ଭାଇର ଫେରିବା ବାଟକୁ ଚାହିଁ ବସିଛି ଭଉଣୀ, ମା’ ବି ଜାଣିନି… 1243

ମହାବିଦ୍ୟାଳୟ/ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ _ ମନ୍ଦିରର ମାଲିନୀ ସୁବର୍ଣ୍ଣପୁର

Odisha Reporter Bureau April 3, 2018, 10:03 pm April 3, 2018 Comments Off on ଜୟଦେବ ବାଟିକା ଲଭ୍‌ ସୁଇସାଇଡ୍‌ରେ ଟୁଇଷ୍ଟ: ପତ୍ନୀଙ୍କ ଅଭିଯୋଗ, ପ୍ରେମିକା ନେଇଛି ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଜୀବନ 2122

ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କୁ ପଥର ମାଡ଼: ଅଳ୍ପରେ ବର୍ତ୍ତିଗଲେ, କାର୍‌ ଚୁରମାର୍‌ _ OdishaReporter

ସନ୍ତାନ ଆଖି ଖୋଲିବା ପୂର୍ବରୁ ଆଖି ବୁଜିଥିଲେ ଏହି ବୀର _ OdishaReporter
Previous Articleସନ୍ନିଙ୍କ ନ୍ୟୁଡ୍‌ ଫଟୋ ବିକି ପଇସା ରୋଜଗାର କରୁଥିଲେ ଭାଇ; ଜାଣନ୍ତୁ ଗୋଟିଏ ଫଟୋର ଦାମ୍‌ ଥିଲା କେତେNext Articleଗୁଣପୁରର ‘ତଲାରୀ ଯାତ୍ରା’ ଅନନ୍ୟ କାହିଁକି ?

Previous Articleପୁରୀ: କାଲି ରାତିରେ ଗୋବର୍ଦ୍ଧନ ପୀଠରେ ଥିବା ବିମଳା ମନ୍ଦିରରୁ ହୁଣ୍ଡି ଚୋରି; ସି ବିଚ୍ ପୋଲିସର ତନାଘନାNext Articleବାଳ ସମସ୍ୟାକୁ ନେଇ ଚିନ୍ତିତ କି? କଦଳୀ କରିପାରିବ ଦୂର

୧୩ ମାର୍ଚ୍ଚ, ମଙ୍ଗଳବାର: ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ ରାଶିର ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସ ବଢ଼ିବ _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau March 13, 2018, 7:36 am March 13, 2018 Comments Off on ୧୩ ମାର୍ଚ୍ଚ, ମଙ୍ଗଳବାର: ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ ରାଶିର ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସ ବଢ଼ିବ 769

ନୟାଗଡ଼: ଜମିବାଡ଼ି ବିବାଦକୁ କେନ୍ଦ୍ରକରି ନୟାଗଡ଼ ଜିଲ୍ଲା ଜରିପଡ଼ା ଗାଁର ମେରି ପ୍ରଧାନଙ୍କୁ ବୀଭତ୍ସ ଭାବେ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି। ଆଜି ଏ ନେଇ ରଣପୁର ଥାନାରେ ଅଭିଯୋଗ ହେବା ପରେ ପୋଲିସ୍‌ କ୍ଷତବିକ୍ଷତ ମରଶରୀରକୁ ଚାଷ ଜମିରୁ ଉଦ୍ଧାର କରି ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ ଚଳାଇଛି।
ଜମିବାଡ଼ି ବିବାଦକୁ କେନ୍ଦ୍ରକରି ମେରିଙ୍କର ସେହି ଗାଁର କିଛି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ସହ ବିବାଦ ଲାଗି ରହିଥିଲା।

ବିରଜା ମନ୍ଦିରକୁ କ'ଣ ପିନ୍ଧି ଯାଇଥିଲେ ସୋନୁ ନିଗମ ? ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଗୁଜବ, ଜାଣନ୍ତୁ ସତ କ'ଣ _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau April 2, 2018, 5:15 pm April 2, 2018 Comments Off on ବିରଜା ମନ୍ଦିରକୁ କ’ଣ ପିନ୍ଧି ଯାଇଥିଲେ ସୋନୁ ନିଗମ ? ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଗୁଜବ, ଜାଣନ୍ତୁ ସତ କ’ଣ 1556

'ରୁମ୍‌କୁ ଝୁମା' ପାଇଁ କେନ୍ଦ୍ର ସାହିତ୍ୟ ଏକାଡେମୀ ପୁରସ୍କାର ପାଇବେ ବିରେନ୍ଦ୍ର ମହାନ୍ତି _ OdishaReporter
Previous Article‘ପିଲା ଦିନର ଦୁଃଖ ଓ ଯନ୍ତ୍ରଣା “ଶୋଷ”ରେ ସ୍ଥାନୀତ କରିଛି’Next Articleଲେଉଟିଲା ଚିଟ୍‌ଫଣ୍ଡ ଭୁତ: ଅଫିସ ତାଲା ଭାଙ୍ଗିଲେ ଜମାକାରୀ

Odisha Reporter Bureau April 10, 2018, 7:45 pm April 10, 2018 Comments Off on ଇଚ୍ଛାମୃତ୍ୟୁ ପାଇଁ ଗୁହାରି କଲେ ହାଡ଼ୁ 547
Previous Articleଏହି ସବୁ କାରଣରୁ ଆପଣଙ୍କ ଆଡ଼କୁ ଆକର୍ଷିତ ହୋଇଥାନ୍ତି ନକରାତ୍ମକ ଶକ୍ତିNext Articleଗୁରୁବାର ଉପବାସ କରିବେ ମୋଦି , ହେଲେ କ’ଣ ପାଇଁ ?

ବାଣ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ଇଂରାଜୀ ଲିଙ୍କ
୨ ଅନ୍ୟ ଭାଷାରେ ନାମ
୩ ଆହୁରି ଦେଖନ୍ତୁ
୫ ଅଧିକ ତଥ୍ୟ
ଇତିହାସ[ସମ୍ପାଦନା]
ଅନ୍ୟ ଭାଷାରେ ନାମ[ସମ୍ପାଦନା]
ଇଂରାଜୀ - cracker,
ଆହୁରି ଦେଖନ୍ତୁ[ସମ୍ପାଦନା]
ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
ଅଧିକ ତଥ୍ୟ[ସମ୍ପାଦନା]
ଉଇକିମିଡ଼ିଆ କମନ୍ସରେ Firecracker ବାବଦରେ ମାଧ୍ୟମ ରହିଛି ।
ଲୁଚିଥିବା ଶ୍ରେଣୀ:
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରନ୍ତୁ
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ବାକି ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକରେ
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଲିଙ୍କଗୁଡ଼ିକୁ ବଦଳାଇବେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୩୧ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୧୭ ଦିନ ୦୩:୫୯ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

Odia Spot News _ କେଉଁ ଦଳର ନେତାଙ୍କୁ ଭେଟିବେ କେଉଁ ବିଜେଡ଼ି ନେତା, ୯ରେ ବୈଠକ
ଆମ ଭାଷା ଆମ ସାହିତ୍ୟ
ଯୋଜନା ଓ ବିକାଶ
କେଉଁ ଦଳର ନେତାଙ୍କୁ ଭେଟିବେ କେଉଁ ବିଜେଡ଼ି ନେତା, ୯ରେ ବୈଠକ
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ସଂସଦ ଓ ବିଧାନସଭାରେ ମହିଳାଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ତୃତୀୟାଂଶ ଆସନ ସଂରକ୍ଷଣ ଅଭିଯାନକୁ ବିଜେଡ଼ି ସଭାପତି ତଥା ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଆଉ କେଇପାଦ ଆଗକୁ ନେଇଛନ୍ତି । ୨୨ ରାଜନୈତିକ ଦଳ ସହ ଦଳର କେଉଁ ନେତା ଆଲୋଚନା କରିବେ ତାହାର ଏକ ତାଲିକା ମଧ୍ୟ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଛି । ଅପରପକ୍ଷରେ ସଂସଦର ଶୀତ ଅଧିବେଶନରେ ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗ ଉଠାଇବା ପାଇଁ ଆସନ୍ତା ୯ରେ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବୈଠକ ଡକାଯାଇଛି । ନବୀନ ନିବାସରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବାକୁ ଥିବା ଏହି ବୈଠକରେ ଦଳର ସମସ୍ତ ସାଂସଦମାନେ ଯୋଗଦେବେ ।
ଏବେ ଆସନ୍ତୁ ନଜର ପକାଇନେବା କେଉଁ ଦଳର ନେତାଙ୍କୁ କେଉଁ ବିଜେଡ଼ି ନେତା ଭେଟିବେ...
ବିଜେପି : ପ୍ରସନ୍ନ ଆଚାର୍ଯ୍ୟ, ବେଦପ୍ରକାଶ ଅଗ୍ରୱାଲ, ଭର୍ତୃହରି ମହତାବ ଓ ସରସ୍ୱତୀ ହେମ୍ବ୍ରମ
ତୃଣମୂଳ କଂଗ୍ରେସ : ସୌମ୍ୟରଂଜନ ପଟ୍ଟନାୟକ, ଅନନ୍ତ ଦାସ, ଅରବିନ୍ଦ ଢାଲି
ଆପ୍ : ସୂର୍ଯ୍ୟ ନାରାୟଣ ପାତ୍ର, ଅନୁଭବ ମହାନ୍ତି, ଡକ୍ଟର ପ୍ରଭାସ ସିଂହ
ଏଆଇଡ଼ିଏମକେ ଓ ଡିଏମକେ : ଦେବୀ ପ୍ରସାଦ ମିଶ୍ର ଓ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ମହାପାତ୍ର
ଭାରତୀୟ ଜାତୀୟ ଲୋକଦଳ : କିଶୋର ମହାନ୍ତି, ଯୋଗେନ୍ଦ୍ର ତ୍ରିପାଠୀ
ଜେଡ଼ିଏସ ଓ ଜେଡ଼ିୟୂ : ନଗେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ ଓ ରବୀନ୍ଦ୍ର କୁମାର ଜେନା
ଆରଜେଡ଼ି : ପ୍ରସନ୍ନ ଆଚାର୍ଯ୍ୟ ଓ ସରୋଜିନୀ ହେମ୍ବ୍ରମ
ଟିଡ଼ିପି/ଟିଆରଏସ : ସୌମ୍ୟରଂଜନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଓ ଏନ ଭାସ୍କର ରାଓ
Comments ସମସ୍ତ ମତାମତ 0

କାଦମ୍ବିନୀ ଜାତୀୟ ଲେଖକ ସମ୍ମିଳନୀ: ଓଡ଼ିଶାର ସବୁଠୁ ବଡ଼ ସାହିତ୍ୟ ମେଳା
ଆଜିକାଲି ସାହିତ୍ୟ ସଭାରେ ଦର୍ଶକ ବା ଶ୍ରୋତା ଯୋଗାଡ଼ କରିବା ଏକ କାଠିକର ପାଠ । ବିଶେଷ କରି ଯଦି କବିତା ପାଠ ଚାଲିଥାଏ, ତେବେ ୫୦ ଜଣ ଶ୍ରୋତା ବି ଅପୂର୍ବ । ରାଜ୍ୟରେ ବର୍ଷ ତମାମ ବିଭିନ୍ନ ସାହିତ୍ୟ ଉତ୍ସବ ଚାଲିଥିବା ବେଳେ ସବୁ ସ୍ଥାନରେ ଶ୍ରୋତା ମରୁଡ଼ି ଏକ ସାଧାରଣ ଘଟଣା । ଭୁବନେଶ୍ୱରର ବଡ଼ବଡ଼ ହୋଟେଲରେ ବହୁ ଆଡ଼ମ୍ବରରେ ସାହିତ୍ୟ ଉତ୍ସବମାନ ଆୟୋଜିତ ହେଉଥିଲେ ହେଁ ସେଠାରେ ୧୦୦ କି ୫୦୦ ଶ୍ରୋତା ସମାଗମ ବିରାଟ କଥା । ରାଜନୈତିକ ସଭା ବା ମନୋରଂଜନ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମମାନଙ୍କରେ ସ୍ଵତଃସ୍ଫୂର୍ତ ଭାବେ ହେଉ ବା ପ୍ରୟୋଜନରେ ହଜାର ହଜାର ସଂଖ୍ୟାରେ ଜନସାଧାରଣଙ୍କ ଭିଡ଼ ଦେଖିବାକୁ ମିଳୁଥିବା ବେଳେ ସାଧାରଣତଃ ସାହିତ୍ୟ ସଭା ପାଇଁ ଏ ଦୃଶ୍ୟ ବିରଳ ।
ତେବେ କାଦମ୍ବିନୀ ଜାତୀୟ ଲେଖକ ସମ୍ମିଳନୀ ଏ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏକମାତ୍ର ବ୍ୟତିକ୍ରମ । ଏ ଉତ୍ସବରେ କୌଣସି ବିଶିଷ୍ଟ ରାଜନୈତିକ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେନା, ବା ଏହା ତଥାକଥିତ ମନୋରଂଜନଧର୍ମୀ ଉତ୍ସବ ପର୍ଯ୍ୟାୟର ନୁହେଁ । ତଥାପି ମଧ୍ୟ ଅସାମାନ୍ୟ ଜନସମାଗମ ସୃଷ୍ଟି କରିବାରେ ସମର୍ଥ ଏ ଉତ୍ସବ ୨୦୧୬ରେ ୧୩ ବର୍ଷରେ ପଦାର୍ପଣ କରିଛି । ସାହିତ୍ୟିକ ଓ ସାହିତ୍ୟପ୍ରେମୀ ଜନସାଧାରଣଙ୍କ ଯୋଗଦାନକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଏହାକୁ ରାଜ୍ୟର ସବୁଠୁ ବଡ଼ ସାହିତ୍ୟ ମେଳା କହିଲେ ଅତ୍ୟୁକ୍ତି ହେବନାହିଁ ।
ଏ ଅବସରରେ ବରିଷ୍ଠ କବି ରାଜେନ୍ଦ୍ର କିଶୋର ପଣ୍ଡାଙ୍କୁ କାଦମ୍ବିନୀ ସାରସ୍ଵତ ସମ୍ମାନ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିବା ବେଳେ ରମାକାନ୍ତ ଜେନା, ଭଗବାନ ନାୟକ ବର୍ମା, ପ୍ରଫୁଲ୍ଲତା ମହାପାତ୍ର, ଭାଗିରଥୀ ଦାସ ଓ କୁମୁଦଲତା ମହାନ୍ତି ପ୍ରମୁଖଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ସମ୍ବର୍ଦ୍ଧିତ କରାଯାଇଥିଲା ।
ଏ ଅବସରେର କାଦମ୍ବିନୀ ଗଳ୍ପ ଉନ୍ମେଷ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଶେଷ୍ଠ ବିବେଚିତ ୩୦ ବର୍ଷରୁ କମ ବୟସର ୫ ଜଣ ଯୁବ ଗାଳ୍ପିକ ସୋନାଲି ମାଦେଳି, ଯୋଗେଶ୍ଵର ପଣ୍ଡା, ଶ୍ରୀକାନ୍ତ କୁମାର ବାରିକ, ଅସିତ କୁମାର ଷଡ଼ଙ୍ଗୀ ଓ କୈଳାଶ ବେହେରାଙ୍କୁ ପୁରସ୍କାର ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା।
ଏହି ଜାତୀୟ ଲେଖକ ସମ୍ମିଳନୀ ସାଙ୍ଗକୁ ୨୦୦୯ ମସିହା ଠାରୁ ଆୟୋଜିତ ହୋଇଆସୁଛି କାଦମ୍ବିନୀ ପତ୍ରିକା ହାଟ । ଏହା ସମ୍ଭବତଃ ଏକମାତ୍ର ଦିନିକିଆ ହାଟ, ଯେଉଁଠି ରାଜ୍ୟର ସମସ୍ତ ପତ୍ରିକା ଗୋଟିଏ ସ୍ଥାନରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୋଇଥାଏ ।
ଏହା ଭିନ୍ନ ଚଳିତ ବର୍ଷ ଠାରୁ କୁନି ଲେଖକ ଓ କୁନି ପ୍ରତିଭାମାନଙ୍କୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିବା ଲକ୍ଷ୍ୟରେ ଆୟୋଜିତ ହୋଇଥିଲା କୁନାକୁନି ମେଳା । ଜାତୀୟ ସ୍ତରରେ ନାଁ କରିଥିବା କିଶୋରୀ ଗାୟିକା ଅନନ୍ୟା ଶ୍ରୀତମ ନନ୍ଦ, ଜାତୀୟ ସ୍ତରରେ ପ୍ରସିଦ୍ଧ କିଶୋରୀ ନୃତ୍ୟାଙ୍ଗନା ପଦ୍ମିନୀ ପଟ୍ଟନାୟକ, ଗାୟକ ଆର୍ଯ୍ୟନ ଦାସ, ଶିଶୁ କଳାକାର ଜିନୀତ ରଥ ଓ ଅନିମେଶ ଘୋଷଙ୍କ ସମେତ ବହୁ କୁନି ପ୍ରତିଭା ଏହି ଉତ୍ସବରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରି ନିଜର ପ୍ରତିଭା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ । ମାସିକ ଶିଶୁ-କିଶୋର ପତ୍ରିକା କୁନିକଥାର ସଂପାଦକ ଶ୍ରୀଜିତ ଅଭିଷେକ ଏହି ଉତ୍ସବ ପରିଚାଳନା କରିଥିଲେ ।
୫ ହଜାର ଲେଖକ, ୪୦୦ ପତ୍ରିକା
ଚଳିତ ବର୍ଷ ଜାତୀୟ ଲେଖକ ସମ୍ମିଳନୀରେ ୫ ହଜାରରୁ ଅଧିକ ସାହିତ୍ୟିକ ଓ ସାହିତ୍ୟପ୍ରେମୀ ଯୋଗ ଦେଇଥିବା ବେଳେ ପତ୍ରିକା ହାଟରେ ଓଡ଼ିଶାର ବିଭିନ୍ନ କୋଣରୁ ୪୦୦ ପତ୍ରିକା ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ । ସକାଳ ୯ଟାରୁ ଆମମ୍ଭ ହୋଇ ହାଟ ସଂଧ୍ୟା ୫ଟାରେ ଶେଷ ହୋଇଥିଲା । କନଭେନସନ୍ ସେଣ୍ଟର ଭିତରେ ପ୍ରଥମାର୍ଧ ସାହିତ୍ୟ ସଭା ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଦ୍ୱିତୀୟାର୍ଧ କୁନାକୁନି ମେଳା ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା ।
ରାଜ୍ୟର ସବୁ ଲେଖକଙ୍କୁ ଏକାଠି କରିବା ସହ ରାଜ୍ୟ ବାହାରର ନାମୀ ସାହିତ୍ୟିକଙ୍କ ସହ ପରିଚିତ କରିବା ଲକ୍ଷ୍ୟରେ ଏ ଜାତୀୟ ସମ୍ମିଳନୀ ଆୟୋଜିତ ହେଉଛି । ସୁଦୂର ମାଲକାନଗିରି, ମୟୁରଭଞ୍ଜ ଠାରୁ ଅ‍ାରମ୍ଭ କରି ରାଜ୍ୟର ସବୁ ଅଞ୍ଚଳରୁ ଲେଖକମାନେ ଏଠାକୁ ଆସୁଛନ୍ତି । ଆନନ୍ଦର ବିଷୟ ରାଜ୍ୟ ବାହାରେ ଥିବା ଓଡ଼ିଆ ଲେଖକମାନେ ବି ଆମ ନିମନ୍ତ୍ରଣ ରକ୍ଷଶ କରି ଏ ଉତ୍ସବରେ ଯୋଗ ଦେଉଛନ୍ତି । ଓଡ଼ିଶାର ଏ ଏକ ସାରସ୍ବତ କୁମ୍ଭମେଳା ସଦୃଶ । ବର୍ଷ ପରେ ବର୍ଷ ଲେଖକ ଓ ସାହିତ୍ୟପ୍ରେମୀଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ବଢ଼ୁଛି । କାଦମ୍ବିନୀ ଗୋଟିଏ ପରିବାର ପାଲଟିଛି, ପ୍ରତିଟି ଓଡ଼ିଆ ଲେଖକ ଓ ସାହିତ୍ୟପ୍ରେମୀ ଏହାର ଜଣେଜଣେ ସଦସ୍ୟ । ଚଳିତ ବର୍ଷ ସମ୍ମିଳନୀରେ ୫୦୦୦ରୁ ଅଧିକ ସାହିତ୍ୟିକ ଓ ସାହିତ୍ୟପ୍ରେମୀ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ ।
ପତ୍ରିକା ହାଟ ଆୟୋଜନ ଓ ଏହାର ସଫଳତା ସମ୍ପର୍କରେ ମତ ଦେଇ ଇତି ସାମନ୍ତ କହନ୍ତି,
୧୫ ବର୍ଷ ଧରି ନିରବଚ୍ଛିନ୍ନ ଭାବେ ମାସିକ କାଦମ୍ବିନୀ ପତ୍ରିକା ପ୍ରକାଶ କରିବାର ପୀଡ଼ା ଆଉ ଆନନ୍ଦ ସବୁକୁ ମୁଁ ଉପଲବ୍ଧି କରିଛି । ଓଡ଼ିଶାରେ ପତ୍ରିକାଟିଏ, ବିଶେଷ କରି ସାହିତ୍ୟ ପତ୍ରିକାଟିଏ, ପ୍ରକାଶ କରିବା ସହଜ କଥା ନୁହେଁ । ତେଣୁ ଅର୍ଥ, ସମୟ ଓ ପରିଶ୍ରମର ପ୍ରତିଦାନରେ ଓଡ଼ିଆ ପାଠକଙ୍କୁ ପତ୍ରିକାଟିଏ ଦେବାର ଆଗ୍ରହ ରଖୁଥିବା ସଂପାଦକ/ପ୍ରକାଶକମାନଙ୍କୁ ଲେଖକ/ପାଠକଙ୍କ ସହ ଯୋଡ଼ିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ୮ ବର୍ଷ ଧରି କାଦମ୍ବିନୀ ଏଭଳି ହାଟ ଆୟୋଜନ କରୁଛି । ପ୍ରତିବର୍ଷ ଏଠାରେ ନୂଆନୂଆ ପତ୍ରିକା ଦେଖିବାକୁ ମିଳୁଛି । ଆମେ ପତ୍ରିକାମାନଙ୍କୁ ବିନାମୂଲ୍ୟରେ ଏଥିରେ ଭାଗ ନେବାଲାଗି ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରୁଛୁ । ଅଂଶଗ୍ରହଣକାରୀ ପତ୍ରିକା ସଂଖ୍ୟା ବଢ଼ିବଢ଼ି ଚଳିତ ବର୍ଷ ୪୦୦ ଛୁଇଁଛି ।
ଇତି ସାମନ୍ତଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରିଚାଳିତ କାଦମ୍ବିନୀ ମିଡିଆ କାଦମ୍ବିନୀ ଓ କୁନିକଥା ଭଳି ଦୁଇଟି ମାସିକ ସାହିତ୍ୟ ପତ୍ରିକା ପ୍ରକାଶ କରିବା ସହ ପୁସ୍ତକ ପ୍ରକାଶନ, ସାହିତ୍ୟ ଉତ୍ସବ ଆୟୋଜନ ଓ ସିନେମା ନିର୍ମାଣ ଆଦି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ କରୁଛି । କିଟ୍-କିସ୍ ପ୍ରତିଷ୍ଠାତା ତଥା ଶିକ୍ଷାବିତ ଅଚ୍ୟୁତ ସାମନ୍ତ କାଦମ୍ବିନୀ ମିଡିଆର ଉପଦେଷ୍ଟା ଅଛନ୍ତି ।
କାଦମ୍ବିନୀ ମିଡିଆ ପକ୍ଷରୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କଥାନ୍ତର ଓ କ୍ରାନ୍ତିଧାରା ଓଡ଼ିଆ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଦ୍ୱୟ ଦେଶ ଓ ଦେଶ ବାହାରେ ବହୁ ପୁରସ୍କାର ହାସଲ କରିଛି ।
ଲେଖକ ଶୁଭ୍ରାଂଶୁ ପଣ୍ଡା ଜଣେ ସାହିତ୍ୟିକ ଓ ସାମ୍ବାଦିକ ଭାବେ ଜଣାଶୁଣା । ତାଙ୍କୁ +91 9338655845 କିମ୍ବା subhransupanda@yahoo.co.in ରେ ଯୋଗାଯୋଗ କରାଯାଇ ପାରିବ।
ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ହେବ ୪୦ ଜଳ ଏଟିଏମ୍
ଭୁବନେଶ୍ୱର ପୁସ୍ତକ ମେଳା : ଓଡ଼ିଶାର ପ୍ରଥମ ବହିମେଳା
ସ୍ମାର୍ଟ ସହର ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଆଗକୁ ଆସୁଛି ୬ଟି ଅତ୍ୟାଧୁନିକ ମଲ୍

ଆମିବାୟାସିସ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ଇଂରାଜୀ ଲିଙ୍କ
ଆମିବିକ ଡିସେଣ୍ଟେରି, ଆମେବାୟାସିସ (amebiasis), ଏଣ୍ଟାମିବାୟାସିସ (entamoebiasis)[୧][୨]
ସଂକ୍ରାମକ ରୋଗ (Infectious disease)
ଉଦର ଯନ୍ତ୍ରଣା (Abdominal pain), ତରଳ ଝାଡ଼ା, ରକ୍ତିମ ଝାଡ଼ା (bloody diarrhea)[୩]
ଏଣ୍ଟାମିବାର (Entamoeba) ଦଳର ଆମିବା (Amoeba) [୩]
ରୋଗ ନିର୍ଣ୍ଣୟ ପଦ୍ଧତି
ମଳ ପରୀକ୍ଷା (Stool examination), ସେରୋଲୋଜି ପରୀକ୍ଷା (antibodies in the blood)[୩]
ସଠିକ ରୋଗ ନିର୍ଣ୍ଣୟ
ବ୍ୟାକ୍ଟେରିଆଲ କୋଲାଇଟିସ (Bacterial colitis)[୩]
ଉନ୍ନତ ପରିମଳ (sanitation) ବ୍ୟବସ୍ଥା [୩]
ତନ୍ତୁ ରୋଗ (Tissue disease): ମେଟ୍ରୋନିଡାଜୋଲ, ଟିନିଡାଜୋଲ (tinidazole), ନିଟାଜୋକ୍ସାନାଇଡ (nitazoxanide), ଡିହାଇଡ୍ରୋଏମେଟିନ (dehydroemetine), କ୍ଲୋରୋକୁଇନ,
ଏଣ୍ଟାମିବାର ସିସ୍ଟ ମାଟିରେ ପ୍ରାୟ ୪୫ ଦିନ ଓ ନ‌ଖ ସନ୍ଧିରେ ପ୍ରାୟ ୪୫ ମିନିଟ ବଞ୍ଚିରହିପାରେ ।[୩] ଅନ୍ତନଳୀର ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀବ ସ୍ତର ଭିତରେ ପଶିଲେ ରକ୍ତ ଝାଡ଼ା (bloody diarrhea) ହୁଏ ।[୩] ରକ୍ତରେ ଏହି ପରଜୀବୀ ମିଶି ଯକୃତରେ ପ‌ହଞ୍ଚିଲେ ଆମିବିକ ଯକୃତ ଆବସେସ (amoebic liver abscesses) ହୁଏ ।[୩] ତରଳ ଝାଡ଼ା ନହୋଇ ମଧ୍ୟ ଯକୃତରେ (Liver) ଆବସେସ ହୋଇପାରେ । [୩] ଅଣୁବୀକ୍ଷଣରେ (microscope) ମଳ ପରୀକ୍ଷା (stool examination) କରି ରୋଗ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରାଯାଏ କିନ୍ତୁ ପରଜୀବୀ ନ ମିଳିଲେ ରୋଗ ନଥିବା ନିର୍ଣ୍ଣୟ ସର୍ବଦା ସଠିକ ନୁହେଁ ।[୩] ସାଂଘାତିକ କେଶ୍‌ରେ ବର୍ଦ୍ଧିତ ଶ୍ୱେତ ରକ୍ତ କଣିକା ସଂଖ୍ୟା (increased white blood cell count) ଦେଖାଯାଏ ।[୩] ରକ୍ତରେ ଆଣ୍ଟବଡି (antibodies in the blood) ମିଳିଲେ ରୋଗ ନିଧାର୍ଯ୍ୟ ହୁଏ କିନ୍ତୁ ଚିକିତ୍ସା ସତ୍ତ୍ୱେ ଏହା ଯୁକ୍ତାତ୍ମକ ରହେ ।[୩] ଏକା ଭଳି ଲକ୍ଷଣ ବ୍ୟାକ୍ଟେରିଆଲ କୋଲାଇଟିସ (Bacterial colitis) ରୋଗରେ ମଧ୍ୟ ମିଳେ । [୩]
ଉନ୍ନତ ପରିମଳ ବ୍ୟବସ୍ଥାଦ୍ୱାରା ଏହି ରୋଗର ପ୍ରତିଷେଧ ସମ୍ଭବ ହୁଏ ଓ ଖାଦ୍ୟ ତ‌ଥା ଜଳ ଅପମିଶ୍ରିତ ନ କାରିବାକୁ ଧ୍ୟାନ ଦେବା ବିଧେୟ ।[୩] ଏହି ନିମନ୍ତେ କୌଣସି ଟିକା ନାହିଁ ।[୩] ସଂକ୍ରମଣର ସ୍ଥାନ ଅନୁସାରେ ଦୁଇ ପ୍ରକାର ଚିକିତ୍ସା ଉପଲବ୍ଧ ଅଛି ।[୩] ତନ୍ତୁରେ ଥିବା ଆମିବାୟାସିସ ରୋଗ ନିମନ୍ତେ ମେଟ୍ରୋନିଡାଜୋଲ, ଟିନିଡାଜୋଲ (tinidazole), ନିଟାଜୋକ୍ସାନାଇଡ (nitazoxanide), ଡିହାଇଡ୍ରୋଏମେଟିନ (dehydroemetine), କ୍ଲୋରୋକୁଇନ ଇତ୍ୟାଦି ଔଷଧ ଦିଆଯାଏ ।[୩] ରୋଗର ପ୍ରତ୍ୟେକ ସୋପାନ ନିମନ୍ତେ ଏକାଧିକ ଔଷଧ ଆବଶ୍ୟକ ହୋଇପାରେ ।[୩] ଲକ୍ଷଣ ବିହୀନ ରୋଗକୁ ଚିକିତ୍ସା ଆବଶ୍ୟକ ହୁଏନି, କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ରୋଗ ବ୍ୟାପିବା ସମ୍ଭାବନା ଥିବାରୁ ଚିକିତ୍ସା ଆବଶ୍ୟକ ହୁଏ ।[୩] ଏଣ୍ଟାମିବା ହିସ୍ଟୋଲିଟିକା ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ ଏଣ୍ଟାମିବା ସଂକ୍ରମଣ ନିମନ୍ତେ ଚିକିତ୍ସା ଆବଶ୍ୟକ ନୁହେଁ ।[୩]
ସାରା ପୃଥିବୀରେ ଆମିବାୟାସିସ ରୋଗ ଅଛି ।[୪] ପ୍ରତି ବର୍ଷ ପ୍ରାୟ ୪୮୦ ନିୟୁତ ଲୋକ ସଂକ୍ରମିତ ହେଉଛନ୍ତି ଓ ଏହା ଫଳରେ ୪୦,୦୦୦ରୁ ୧୧୦,୦୦୦ ଲୋକ ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କରୁଛନ୍ତି ।[୩] ଅଧୁନା ଅଧିକାଂଶ ସଂକ୍ରମଣ ଏଣ୍ଟାମିବା ଡିସପାର (E. dispar), ସଂକ୍ଷେପରେ ଇ.ଡିସପାର ଯୋଗୁ ହେଉଛି ।[୩] କେତେକ ସ୍ଥାନରେ ଇ.ଡିସପାର ଅଧିକ ଦେଖାଯାଉଛି ଓ ଏହା ଯୋଗୁ ଲକ୍ଷଣ କମ୍ ହେଉଛି ଯାହା ପୂର୍ବେ ଅଧିକ ଦର୍ଶାଯାଉଥିଲା ।[୩] ସନ ୧୮୭୫ରେ ପ୍ରଥମେ ଏହି ରୋଗ ବିଷୟ ଲିପିବଦ୍ଧ ହୋଇଥିଲା ଓ ସବିଶେଷ ବିବରଣୀ ସନ ୧୮୯୧ରେ ଦିଆଯିବା ପରେ ଆମିବିକ ଡିସେଣ୍ଟେରି ଓ ଆମିବିକ ଲିଭର ଆବସେସ ଆଦି ନାମ ଦିଆଯାଇଥିଲା ।[୩] ସନ ୧୯୧୩ରେ ଫିଲିପାଇନସ ଦେଶରେ ସ୍ୱେଚ୍ଛସେବିମାନେ ଏଣ୍ଟାମିବା ସିସ୍ଟ ଖାଇବା ପରେ ରୋଗ ହୋଇଥିବା ଲକ୍ଷ କରାଗଲା ।[୩]
ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
ବାହ୍ୟ ଲିଙ୍କ[ସମ୍ପାଦନା]
Patient UK: ଆମିବାୟାସିସ
ଚିକିତ୍ସା ବିଜ୍ଞାନ
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରନ୍ତୁ
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ବାକି ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକରେ
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଲିଙ୍କଗୁଡ଼ିକୁ ବଦଳାଇବେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୨୨ ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୦୧୮ ଦିନ ୧୪:୪୭ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

ମହାଳୟା - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ମହାଳୟା (ଇଂରାଜୀ: Mahalaya, ମହାଳୟା ଅମାବାସ୍ୟା ନାମରେ ମଧ୍ୟ ଜଣା) ଭାରତର ଏକ ଧର୍ମଭିତ୍ତିକ ପର୍ବ । ଏହା ହିନ୍ଦୁମାନଙ୍କଦ୍ୱାରା ପିତୃପୁରୁଷଙ୍କ ସନ୍ତୁଷ୍ଟି ପାଇଁ ଏକ ଶ୍ରାଦ୍ଧ କର୍ମ । ମହାଳୟା ଅମାବାସ୍ୟାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ଶ୍ରାଦ୍ଧକୁ '''ମହାଳୟା ଶ୍ରାଦ୍ଧ''', '''ସାମ୍ବତ୍ସରିକ ଶ୍ରାଦ୍ଧ''' ବା '''ପାର୍ବଣ ଶ୍ରାଦ୍ଧ''' ବା '''ମଉଳା ଶ୍ରାଦ୍ଧ''' କୁହାଯାଏ ।
ହିନ୍ଦୁ ଧାର୍ମିକ ପରଂପରାରେ ପିତୃପୁରୁଷଙ୍କ ପାଇଁ ପାଳନ କରାଯାଉଥିବା ବିଭିନ୍ନ ଶ୍ରାଦ୍ଧ କର୍ମ ମଧ୍ୟରେ ମହାଳୟା ଶ୍ରେଷ୍ଠତମ । ଏହି ଅବସରରେ ପିତୃ ପକ୍ଷରେ ଯେକୌଣସି ଦିନ ନିଜର ସାଧ୍ୟ ମତେ ପିତୃପୁରୁଷଙ୍କୁ ଶ୍ରାଦ୍ଧ ଓ ବ୍ରାହ୍ମଣ ଭୋଜନ ଦିଆଯାଏ । ଏହା ଦ୍ବାରା ପୁଣ୍ୟ ଲାଭ ଏବଂ ବଂଶର ଉତ୍ତର ପିଢ଼ିର ସକଳ ଉନ୍ନତି ହେଉଥିବା ବିଶ୍ବାସ କରାଯାଏ । କିମ୍ବଦନ୍ତି କହେ, ମହାଦାନୀ କର୍ଣ୍ଣଙ୍କର ଦାତାପଣିଆର ପୁରସ୍କାର ସ୍ଵରୂପ ଯମପୁରରେ ତାଙ୍କୁ ସୁନା, ରୁପା ମିଳିଥିଲା । ହେଲେ, ଖାଦ୍ୟ ଦିଆଯାଇ ନ ଥିଲା । କାରଣ, ଜୀବିତାବସ୍ଥାରେ ସେ କେବେ ଅନ୍ନଦାନ କରି ନ ଥିଲେ । ଯମରାଜଙ୍କୁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରି ସେ ଚଉଦ ଦିନ ପାଇଁ ମର୍ତ୍ତ୍ୟକୁ ଆସି ବ୍ରାହ୍ମଣ ତଥା ଗରିବମାନଙ୍କୁ ଅନ୍ନଦାନ ଦେଇଥିଲେ । ଯମପୁର ଫେରିବା ପରେ ତାଙ୍କୁ ଆଉ ଅନ୍ନରୁ ବଞ୍ଚିତ କରାଯାଇ ନ ଥିଲା । ମର୍ତ୍ତ୍ୟଲୋକରେ କର୍ଣ୍ଣ କଟାଇଥିବା ସେହି ଚଉଦ ଦିନ ଥିଲା ପିତୃ ପକ୍ଷ ।[୪]
୧ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ପାଳନ
୧.୨ ପଶ୍ଚିମ ଓଡ଼ିଶା
ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ପାଳନ[ସମ୍ପାଦନା]
ପୁରୀ[ସମ୍ପାଦନା]
ପଶ୍ଚିମ ଓଡ଼ିଶା[ସମ୍ପାଦନା]
ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
↑ ନାୟକ, ଅଜିତ (25 September 2005). "ମା' ସମଲେଶ୍ୱରୀଙ୍କ ପୀଠରେ ଆରମ୍ଭ ହେଲା ଷୋହଳ ପୂଜା". Odisha.com. http://www.odisha.com/20050925/fullstory/Religion.rituals.Sambalpur.html. Retrieved 11 September 2015.
ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗଟି ଅସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟେ । ଆପଣ ଏହାକୁ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ କରି ଉଇକିପିଡ଼ିଆକୁ ସମୃଦ୍ଧ କରିପାରିବେ ।
ଓଡ଼ିଶାର ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ଲୁଚିଥିବା ଶ୍ରେଣୀ:
ଅଧାଗଢ଼ା ପ୍ରସଙ୍ଗ
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରନ୍ତୁ
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୬ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୧୭ ତାରିଖ ୧୮:୦୨ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

ନେତ୍ରାବରଣ ପ୍ରଦାହ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ନେତ୍ରାବରଣ ପ୍ରଦାହ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ଇଂରାଜୀ ଲିଙ୍କ
ଭୁତାଣୁଦ୍ୱାର ନେତ୍ରାବରଣ ପ୍ରଦାହ ହୋଇଥିବା ଏକ ଚକ୍ଷୁ
ଆଇସିଡ଼ି-୯-ସିଏମ୍
ରୋଗ ଡାଟାବେସ
[ଉଇକିଡାଟାରେ ବଦଳ କରନ୍ତୁ]
ନେତ୍ରାବରଣ ପ୍ରଦାହ, ଇଂରାଜୀ ଭାଷାରେ କଞ୍ଜକ୍ଟିଭାଇଟିସ୍ (Conjunctivitis), ଅନ୍ୟ ନାମ ପିଙ୍କ ଚକ୍ଷୁ (pink eye), ଏକ ପ୍ରଦାହ ଯାହା ଚକ୍ଷୁ ପତାର ଭିତର ସ୍ତର ଓ ଧଳା ଡୋଳାର ବାହ୍ୟ ସ୍ତରକୁ ଆକ୍ରମଣ କରିଥାଏ ।[୧] ଏହା ହେବାଦ୍ୱାର ଆଖି ପିଙ୍କ ବା ଲାଲ୍ ଦେଖାଯାଏ । ଆଖିରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା, ଜଳାପୋଡ଼ା, ରାମ୍ପୁଡ଼ା ଓ ଗଲୁ ଅନୁଭବ ହୁଏ । ପ୍ରଭାବିତ ଚକ୍ଷୁରୁ ଅଧିକ ଲୁହ ବୁହେ ଓ ସକାଳେ ଆଖି ପତା ଲାଖିଯାଇ ବନ୍ଦ ହୋଇଥାଏ । ଆଖିର ଧଳା ଅଂଶ ଫୁଲିଯାଏ ।[୨] ଆଲର୍ଜି ଯୋଗୁ ହୋଇଥିଲେ ଗଲୁ କରେ ।[୩] ଏହି ରୋଗ ଏକ ବା ଉଭୟ ଆଖିକୁ ଆକ୍ରମଣ କରିପାରେ । [୨]
ସଂକ୍ରମଣର ସର୍ବାଧିକ କାରଣମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଭୁତାଣୁ ପ୍ରଥମ ଓ ତା'ପରେ ଜୀବାଣୁ ସଂକ୍ରମଣ ।[୩] ଭୁତାଣୁ ସଂକ୍ରମଣରେ ଶର୍ଦ୍ଦିର ଲକ୍ଷଣ ମଧ୍ୟ ଦେଖାଯାଇପାରେ । ଭୁତାଣୁ ଓ ଜୀବାଣୁ ସ‌ହଜରେ ଚାରିଆଡ଼େ ବ୍ୟାପିପାରେ ।[୨] ପଶୁ ଲୋମ ଓ ପଲେନ ଆଲର୍ଜି ମଧ୍ୟ ହୋଇପାରେ ।[୩] ଚିହ୍ନ ଓ ଲକ୍ଷଣ ଅନୁସାରେ ରୋଗ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରାଯାଏ । ବେଳବେଳେ ଆଖିରୁ ବାହାରୁଥିବା ଲୁହକୁ କଲ୍‌ଚର୍ ନିମନ୍ତେ ପଠାଯାଇପାରେ । [୨]
ହାତଧୁଆଦ୍ୱାରା ନେତ୍ରାବରଣ ପ୍ରଦାହର ଆଂଶିକ ଭାବରେ ପ୍ରତିଷେଧ ହୁଏ । ଅନ୍ତର୍ନିହିତ କାରଣ ଉପରେ ଏହି ରୋଗର ଚିକିତ୍ସା ନିର୍ଭର କରେ ।[୨] ଭୁତାଣୁ ସଂକ୍ରମଣର ଅଧିକାଂଶ ରୋଗୀଙ୍କର କୌଣସି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଚିକିତ୍ସା ନାହିଁ ।[୩] ଅଧିକାଂଶ ଜୀବାଣୁ ଜନିତ ସଂକ୍ରମଣ ବିନା ଚିକିତ୍ସାରେ ଆପେ ଆପେ ଭଲ ହୋଇଯାଏ କିନ୍ତୁ ଆଣ୍ଟିବାୟୋଟିକ ଦେବାଦ୍ୱାରା ରୋଗ ସମୟ କମିଯାଏ ।[୩][୨] କଣ୍ଟାକ୍ଟ ଲେନ୍ସ ବ୍ୟବ‌ହାର କରୁଥିବା ଲୋକ, ଗନୋରିଆ ଓ କ୍ଲାମିଡିଆ ସଂକ୍ରମଣ ଥିଲେ କାରଣ ଅନୁସାରେ ଉପ‌ଯୁକ୍ତ ଚିକିତ୍ସା କରାଯାଏ । ଆଲର୍ଜି ଥିଲେ ଆଣ୍ଟିହିସ୍ଟାମିନ ବା ମାସ୍ଟ ସେଲ ଇନହିବିଟର ଡ୍ରପ ଆଖିରେ ପକାଯାଏ [୩]
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକାରେ ପ୍ରତି ବର୍ଷ ପ୍ରାୟ ୩ରୁ ୬ ନିୟୁତ ଲୋକଙ୍କର ନେତ୍ରାବରଣ ପ୍ରଦାହ ହୁଏ ।[୩][୨] ବଡ଼ ମଣିଷଙ୍କର ଅଧିକ ଭୁତାଣୁ ସଂକ୍ରମଣ ଓ ପିଲାଙ୍କର ଅଧିକ ଜୀବାଣୁ ସଂକ୍ରମଣ ହୁଏ ।[୩] ସ୍ୱାଭାବିକ ଭାବରେ ଏକ ବା ଦୁଇ ସପ୍ତାହ ମଧ୍ୟରେ ଏହି ରୋଗ ଭଲ ହୋଇଯାଏ ।[୩][୨] ଯଦି ଏକ ସପ୍ତାହ ମଧ୍ୟରେ କିଛି ସୁଫଳ ମିଳେନି, ଦୃଷ୍ଟିହାନୀ, ଯନ୍ତ୍ରଣା ଲାଗିରହିଥାଏ, ଆଲୋକ ସମ୍ବେଦନ ବା ହର୍ପିସ ଲକ୍ଷଣ ଜଣାଯାଏ ତେବେ ଅଧିକ ରୋଗ ନିର୍ଣ୍ଣୟ ଓ ଚିକିତ୍ସା ଆବଶ୍ୟକ ହୁଏ ।[୩] ନବଜାତ ଶିଶୁର ଏହି ପ୍ରଦାହକୁ ନିଓନାଟାଲ ନେତ୍ରାବରଣ ପ୍ରଦାହ କୁହାଯାଏ ଓ ଏହା ନିମନ୍ତେ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଚିକିତ୍ସା ଆବଶ୍ୟକ ହୁଏ ।[୨]
ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
"https://or.wikipedia.org/w/index.php?title=ନେତ୍ରାବରଣ_ପ୍ରଦାହ&oldid=236112" ରୁ ଅଣାଯାଇଅଛି
ଚିକିତ୍ସା ବିଜ୍ଞାନ
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରନ୍ତୁ
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ବାକି ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକରେ
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଲିଙ୍କଗୁଡ଼ିକୁ ବଦଳାଇବେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୨ ମଇ ୨୦୧୬ ତାରିଖ ୦୭:୩୯ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

ମସ୍ତିଷ୍କ ଅର୍ବୁଦ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ମସ୍ତିଷ୍କ ଅର୍ବୁଦ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ଇଂରାଜୀ ଲିଙ୍କ
ବାମ ମସ୍ତିଷ୍କାର୍ଦ୍ଧରେ ମେଟାସ୍ଟାସିସ ହୋଇଛି, ଫୁସଫୁସରୁ ଆସିଛି । ଏହା ଏମ.ଆର.ଆଇ.ରେ ଦେଖାଯାଉଛି ।
ଆଇସିଡ଼ି-୯-ସିଏମ୍
[ଉଇକିଡାଟାରେ ବଦଳ କରନ୍ତୁ]
ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
ଚିକିତ୍ସା ବିଜ୍ଞାନ
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରନ୍ତୁ
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ବାକି ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକରେ
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଲିଙ୍କଗୁଡ଼ିକୁ ବଦଳାଇବେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୬ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୧୭ ଦିନ ୧୮:୦୦ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

Odia Spot News _ ୨୧ରେ ଉଦଘାଟିତ ହେବ ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ବିମାନ ବନ୍ଦର
ଆମ ଭାଷା ଆମ ସାହିତ୍ୟ
ଯୋଜନା ଓ ବିକାଶ
୨୧ରେ ଉଦଘାଟିତ ହେବ ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ବିମାନ ବନ୍ଦର
ଝାରସୁଗୁଡ଼ା: ଆସନ୍ତା ୨୧ ତାରିଖରେ ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ବିମାନ ବନ୍ଦର ଉଦଘାଟନ ହୋଇପାରେ । ଏନେଇ ବିମାନବନ୍ଦରର ନିଦେ୍ର୍ଧଶକ ଏସ.କେ ଚୌହାନ ସୂଚନା ଦେଇ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ବେସାମରିକ ବିମାନ ଚଳାଚଳ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ପକ୍ଷରୁ ଫୋନ ଦ୍ୱାରା ସୂଚନା ଦିଆଯାଇଛି । ଏନେଇ କୌଣସି ଚିଠି ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା ହସ୍ତଗତ ହୋଇନାହିଁ । ତଥାପିି ୨୧ ତାରିଖରେ ବିମାନବନ୍ଦର ଉଦଘାଟନ ହୋଇପାରେ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ଚୌହାନ କହିଛନ୍ତି ।
ସୂଚନା ଯୋଗ୍ୟ ଯେ, ଝାରସୁଗୁଡ଼ା ବିମାନବନ୍ଦରର ୪ଜି କ୍ଷେତ୍ରରେ ଲାଇସେନ୍ସନ ପାଇଛି । ୩୨୦ ଏୟାରବେସ ଭଳି ବିମାନ ସେବା ଏଠାରେ ଉପଲବ୍ଧ ହେବ । ଏହା ସହ ଦେଶର ବିଭିନ୍ନ ସହରକୁ ସିଧାସଳଖ ବିମାନ ସେବାର ସଂଯୋଗ ରହି ।
Comments ସମସ୍ତ ମତାମତ 0

ଆମ ଭାଷା ଆମ ସାହିତ୍ୟ
ଯୋଜନା ଓ ବିକାଶ
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ରାଜ୍ୟ ବିଜେପି ରାଜନୈତିକ ଫାଇଦା ପାଇଁ ଆଉ ପାଦେ ଆଗକୁ ଯିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେଉଛି । ଏଣିକି ରାଜ୍ୟର ପ୍ରତ୍ୟେକ ସ୍କୁଲ କଲେଜ୍ ଓ ବସ୍ତିମାନଙ୍କରେ ନୂଆ ନୂଆ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ କରିବ ବୋଲି ସ୍ଥିର କରିଛି । ନୂଆ ଭୋଟରଙ୍କୁ ନେଇ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ କରିବ । ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ବିକାଶ ସହିତ ନୂଆ ଭୋଟରମାନଙ୍କୁ ଯୋଡ଼ିବାର ପ୍ରୟାସ କରିବ ବୋଲି ଦଳର ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ସଂପାଦକ ସୁରେଶ ପୂଜାରୀ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି । ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆସନ୍ତା ଜାନୁଆରୀ ୧୨ରୁ ଏପି୍ରଲ୍ ୧୪ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କରାଯିବ । ଆଜି ରାଜ୍ୟ ପ୍ରଭାରୀ ଅରୁଣ ସିଂହଙ୍କୁ ନେଇ ଦଳୀୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ହୋଇଥିବା ବୈଠକ ପରେ ଶ୍ରୀ ପୂଜାରୀ ଏହି ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି ।
Comments ସମସ୍ତ ମତାମତ 0

ହେଲେନ୍ ଗୁରଲେ ବ୍ରାଉନ୍ । ସାମ୍ଵାଦିକତା କ୍ଷେତ୍ରରେ ସେ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲେ ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ପରିଚୟ । ଏକାଧାରରେ ସେ ଥିଲେ ଜଣେ ଲେଖିକା ଏବଂ ପ୍ରକାଶିକା।
ଏପରି କି ତାଙ୍କର ୮୦ବର୍ଷ ବୟସରେ ସେ ଏହି ମାଗାଜିନ୍ ରେ ଏଡିଟର-ଇନ୍-ଚିଫ୍ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ । ଏଭଳି ପରିଣତ ବୟସରେ ସେହି ସମୟରେ ‘ସ୍ଲାଟେ’ ନାମକ ମାଗାଜିନ୍ ପକ୍ଷରୁ ସବୁଠାରୁ କ୍ଷମତାଶାଳୀ ମହିଳା ତାଲିକାରେ ତାଙ୍କ ନାମକୁ (୧୩ତମ) ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରଯାଇଥିଲା । ସେ ସାମ୍ଵାଦିକତାର ପ୍ରସାର ପାଇଁ ହେଲେନ୍ ଗୁରଲେ ବ୍ରାଉନ୍ ଟ୍ରଷ୍ଟ ଖୋଲିଥିଲେ । ସାରସ୍ଵତ ସାଧନା ପାଇଁ ସେ ଅନେକ ପୁରସ୍କାରରେ ସମ୍ମାନିତ ହୋଇଥିଲେ । ୯୦ବର୍ଷ ବୟସରେ ସେ ଅସୁସ୍ଥ ହୋଇ କିଛିଦିନ ନ୍ୟୁୟର୍କ ପ୍ରେସବେଟେରିଆନ୍ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ଭର୍ତ୍ତି ହୋଇଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ତାହାର ଅଳ୍ପଦିନ ପରେ (୨୦୧୨) ଏହି ମହିୟସୀ ମହିଳା ଶେଷ ନିଃଶ୍ଵାସ ତ୍ୟାଗ କରିଥିଲେ । (ସୂତ୍ର - ଧରିତ୍ରୀ)
୫୭ ଘଣ୍ଟାରେ ଏକ ହଜାର ପ୍ରକାର ରୋଷେଇ କରି ଗିନିଜ୍ ବୁକରେ ସେଫ୍ ବିଷ୍ଣୁ ମନୋହର

କଟନୀ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
କଟନୀ (Mudwara; ମୁଦ୍‌ୱାର ଭାବେ ଜଣାଶୁଣା) ଏକ ଭାରତୀୟ ନଗର ପଞ୍ଚାୟତ (Nagar Panchayat) ଅଟେ । ଏହା ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର କତ୍ନି ଜିଲ୍ଲାରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
କଟନୀ ୨୩.୮୩୯୫ ଉତ୍ତର ଅକ୍ଷାଂଶ ଓ ୮୦.୪୦୫୪ ପୂର୍ବ ଦ୍ରାଘିମାରେ ଅବସ୍ଥିତ । ସମୁଦ୍ର ପତନଠାରୁ ଏହା ୧୨୩୬ ଫୁଟ ଉଚ୍ଚତାରେ ରହିଛି ।[୨]
୨୦୦୧ ମସିହାର ଭାରତୀୟ ଜନଗଣନା ଅନୁସାରେ, କଟନୀ ସହରର ମୋଟ ଜନସଂଖ୍ୟା ୧୦୯୨୩ ଅଟେ ।[୩] ସେଥି ମଧ୍ୟରୁ ୫୨.୫୧% ଜଣ ପରୁଷ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ୪୭.୪୯% ଜଣ ନାରୀ ଅଟନ୍ତି । କଟନୀର ସାକ୍ଷରତା ହାର ୫୭.୯୬% ଅଟେ । ଏହା ଜାତୀୟ ହାର ଠାରୁ ୬.୮୮% ପ୍ରତିଶତ ଅଧିକ ଅଟେ । ସେଥିରୁ ୩୬.୦୫% ପ୍ରତିଶତ ପୁରୁଷ ଓ ୨୧.୯୧% ନାରୀ ଅଟନ୍ତି । ୧୬.୮୬% ଲୋକ ସେଠାରେ ୬ ବର୍ଷ ବୟସରୁ କମ ବୟସ୍କ ଅଟନ୍ତି ।[୩]
ହିନ୍ଦୀ କଟନୀର ସରକାରୀ ଭାଷା ଅଟେ ।

ଉଚ୍ଚ ମାଧ୍ୟମିକ ଶିକ୍ଷା ପରିଷଦ, ଓଡ଼ିଶା - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଉଚ୍ଚ ମାଧ୍ୟମିକ ଶିକ୍ଷା ପରିଷଦ, ଓଡ଼ିଶା
ପ୍ରଜ୍ଞାପୀଠ, ସାମନ୍ତପୁର, ଭୁବନେଶ୍ଵର, ଓଡ଼ିଶା, ଭାରତ
ଓଡ଼ିଆ ଓ ଇଂରାଜୀ
"https://or.wikipedia.org/w/index.php?title=ଉଚ୍ଚ_ମାଧ୍ୟମିକ_ଶିକ୍ଷା_ପରିଷଦ,_ଓଡ଼ିଶା&oldid=261750" ରୁ ଅଣାଯାଇଅଛି

Jakednb ପାଇଁ ବ୍ୟବହାରକାରୀଙ୍କ ଦାନ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ

ଶ୍ରେଣୀ:Location map by country templates - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଉଇକିମିଡ଼ିଆ କମନ୍ସରେ Location maps ବାବଦରେ ମାଧ୍ୟମ ରହିଛି ।
"Location map by country templates" ଶ୍ରେଣୀରେ ଥିବା ପୃଷ୍ଠାଗୁଡ଼ିକ

Previous Postନିଷ୍ଠୁର ହୃଦୟ

ବଂଶାବଳୀର ଦ୍ୱିତୀୟ ପୁସ୍ତକ 26 ERV-OR - ଯିହୁଦାର ରାଜା - Bible Gateway
ବଂଶାବଳୀର ଦ୍ୱିତୀୟ ପୁସ୍ତକ 26 Oriya Bible: Easy-to-Read Version (ERV-OR)
ଯିହୁଦାର ରାଜା ଉଷିୟ
26 ଏହା ପରେ ଯିହୁଦାର ଲୋକମାନେ ଉଷିୟଙ୍କୁ ଅମତ୍‌ସିୟଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ ନୂତନ ରାଜା ହେବା ନିମନ୍ତେ ମନୋନୀତ କଲେ। ଅମତ୍‌ସିୟ ଊଷିୟଙ୍କ ପିତା ଥିଲେ ଉଷିୟ ଷୋହଳ ବର୍ଷ ବୟସ୍କ ହୋଇଥିବା ସମୟରେ ଏହିପରି ଘଟିଲା। 2 ଊଷିୟ ପୁନର୍ବାର ଏଲତ୍‌ସହର ନିର୍ମାଣ କଲେ ଓ ଯିହୁଦାକୁ ତାହା ଫେରାଇ ଦେଲେ। ଅମତ୍‌ସିୟ ମୃତ୍ୟୁ ଭୋଗ କରିବା ଓ ତାଙ୍କର ପୂର୍ବପୁରୁଷମାନଙ୍କ ସହିତ କବରପ୍ରାପ୍ତ ହେବାପରେ ଉଷିୟ ଏହା କଲେ।
6 ଉଷିୟ ପଲେଷ୍ଟୀୟ ଲୋକମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଗୋଟିଏ ଯୁଦ୍ଧ କଲେ। ସେ ଗାଥ୍, ଯ‌‌ବ୍‌‌ନିର ଓ ଅ‌ସ୍‌ଦୋଦ୍ ସହରର ଚତୁର୍ଦ୍ଦିଗରେ ଥିବା ପ୍ରାଚୀର ସବୁ ଭାଙ୍ଗି ପକାଇଲେ। ଉଷିୟ ଅ‌ସ୍‌ଦୋଦ୍ ସହର ନିକଟରେ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ପଲେଷ୍ଟୀୟ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସହରମାନ ନିର୍ମାଣ କଲେ। 7 ପରମେଶ୍ୱର ଉଷିୟଙ୍କୁ ପଲେଷ୍ଟୀୟ ଲୋକ, ଗୁର୍-ବାଲ୍ ସହରରେ ବାସ କରୁଥିବା ଆରବୀୟ ଓ ମିୟୂନିୟ ଲୋକମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କଲେ। 8 ଅମ୍ମୋନୀୟମାନେ ଉଷିୟଙ୍କୁ ରାଜକର ଦେଲେ। ମିଶରର ସୀମା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସମସ୍ତ ସ୍ଥାନରେ ଉଷିୟଙ୍କ ନାମ ବିଖ୍ୟାତ ହୋଇ ଉଠିଲା, ସେ ବିଖ୍ୟାତ ହେଲେ, କାରଣ ସେ ଅତ୍ୟନ୍ତ ପରାକ୍ରମୀ ଥିଲେ।
9 ଉଷିୟ ଯିରୁଶାଲମର କୋଣସ୍ଥିତ ଦ୍ୱାର, ଉପତ୍ୟକା ଦ୍ୱାର ଓ ପ୍ରାଚୀର ବୁଲିଯାଇଥିବା ସ୍ଥାନରେ ଉଚ୍ଚ ଦୁର୍ଗମାନ ନିର୍ମାଣ କଲେ। ଉଷିୟ ସେହି ଦୁର୍ଗଗୁଡ଼ିକୁ ଦୃଢ଼ କଲେ। 10 ଉଷିୟ ମରୁଭୂମି ମଧ୍ୟରେ ଦୁର୍ଗମାନ ନିର୍ମାଣ କଲେ। ଆହୁରି ମଧ୍ୟ, ସେ ଅନେକ କୂପ ଖୋଳିଲେ। ପାର୍ବତ୍ୟମୟ ଦେଶ ଓ ସମତଳ ଭୂମିରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରଚୁର ପଶୁପଲ ଥିଲା। ପାର୍ବତ୍ୟାଞ୍ଚଳ ଓ ଉତ୍ତମ ଶସ୍ୟ ଉତ୍ପନ୍ନ ହେଉଥିବା ସ୍ଥାନମାନଙ୍କରେ ଉଷିୟଙ୍କର କୃଷକମାନେ ଥିଲେ। ଅଙ୍ଗୁରକ୍ଷେତ୍ର ଗୁଡ଼ିକର ଯତ୍ନ ନେବା ନିମନ୍ତେ ସେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତି କଲେ। ସେ କୃଷିକର୍ମକୁ ଭଲ ପାଉଥିଲେ।
19 କିନ୍ତୁ ଉଷିୟ କ୍ରୋଧାନ୍ୱିତ ହେଲେ। ସୁଗନ୍ଧିଧୂପ ଜଳାଇବା ନିମନ୍ତେ ସେ ତାଙ୍କ ହାତରେ ଏକ ପାତ୍ର ଧରିଥିଲେ। ଉଷିୟ ଯାଜକମାନଙ୍କ ଉପରେ କ୍ରୋଧ କରୁଥିବା ସମୟରେ ହିଁ କୁଷ୍ଠରୋଗ ତାଙ୍କର କପାଳରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା। ଏହା ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ମନ୍ଦିରରେ, ସୁଗନ୍ଧି ଧୂପର ଯଜ୍ଞବେଦି ନିକଟରେ ଯାଜକମାନଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଘଟିଲା। 20 ପ୍ରଧାନ ଯାଜକ ଅସରିୟ ଓ ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ଯାଜକମାନେ ଉଷିୟଙ୍କ ପ୍ରତି ଅନାଇଲେ। ସେମାନେ ତାଙ୍କ କପାଳରେ କୁଷ୍ଠରୋଗର ଚିହ୍ନ ଦେଖିବାକୁ ପାଇଲେ। ଏଣୁ ଯାଜକମାନେ ଅତିଶୀଘ୍ର ଉଷିୟଙ୍କୁ ବଳପୂର୍ବକ ମନ୍ଦିରରୁ ବାହାର କରିଦେଲେ। ଉଷିୟ ନିଜେ ତରତର ହୋଇ ବାହାରି ଗଲେ, କାରଣ ସଦାପ୍ରଭୁ ତାହାଙ୍କୁ ଦଣ୍ଡିତ କରିଥିଲେ। 21 ରାଜା ଉଷିୟ ଜଣେ କୁଷ୍ଠରୋଗଗ୍ରସ୍ତ। ସେ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ମନ୍ଦିର ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରବେଶ କରି ପାରିବେ ନାହିଁ। ଉଷିୟଙ୍କ ପୁତ୍ର ଯୋଥମ୍ ରାଜାଙ୍କ ଗୃହକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କଲେ ଓ ଲୋକମାନଙ୍କର ରାଜ୍ୟପାଳ ହେଲେ।
22 ଉଷିୟ ଅନ୍ୟ ଯେଉଁ ସମସ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ, ସେହିସବୁ ଆରମ୍ଭରୁ ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆମୋସଙ୍କ ପୁତ୍ର ଭବିଷ୍ୟ‌ଦ୍‌ବକ୍ତା ଯିଶାଇୟଙ୍କ ପୁସ୍ତକରେ ଲେଖା ଯାଇଅଛି। 23 ଉଷିୟ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କଲେ ଓ ତାଙ୍କର ପୂର୍ବପୁରୁଷମାନଙ୍କ ନିକଟରେ କବର ପାଇଲେ। ଉଷିୟ ରାଜାମାନଙ୍କ କବରସ୍ଥାନ ନିକଟସ୍ଥ କ୍ଷେତରେ କବର ପାଇଲେ। କାରଣ ଲୋକମାନେ କହିଲେ, “ଉଷିୟଙ୍କଠାରେ କୁଷ୍ଠରୋଗ ଥିଲା।” ଆଉ ଯୋଥମ୍ ଉଷିୟଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ ନୂତନ ରାଜା ହେଲେ। ଯୋଥମ୍ ଉଷିୟଙ୍କ ପୁତ୍ର ଥିଲେ।

ପୁରିଛି ନାମ ।
ତରିବୁ ଚିହ୍ନ ।

ଉତ୍କଳ ଦୀପିକାର୧୫୦ତମ ପୂର୍ତ୍ତି ଅବସରରେ କର୍ମଶାଳା _ Odisha Live Odisha Live
ଉତ୍କଳ ଦୀପିକାର୧୫୦ତମ ପୂର୍ତ୍ତି ଅବସରରେ କର୍ମଶାଳା
ଭୁବନେଶ୍ୱର ୧୩.୦୭.୨୦୧୬ (ଓଡିଶାଲାଇଭ୍‍ ବ୍ୟୁର): ଉତ୍କଳ ଦୀପିକାର ୧୫୦ତମ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଦିବସ ପୂର୍ତ୍ତି ଅବସରରେ ଏକ ବୌଦ୍ଧିକ କର୍ମଶାଳା ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋ‍ଇଯାଇଛି_ କର୍ମବୀର ଗୌରୀଶଙ୍କର ରାୟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ’ଉତ୍କଳ ଦୀପିକା’ ଥିଲା ଓଡିଶାର ପ୍ରଥମ ସମ୍ବାଦପତ୍ର_
କର୍ମବୀର ଗୌରୀଶଙ୍କରଙ୍କ ସମାଜ ପ୍ରତି ଅବଦାନ ବିଖଣ୍ଡିତ ଓଡିଶାକୁ ଏକ ପୂର୍ଣ୍ଣାଙ୍କ ଓଡିଶା ଗଠନ କରିବାରେ ତାଙ୍କର ଆଭିମୁଖ୍ୟ ସମ୍ପର୍କରେ ଆଲୋଚନା ହୋ‍ଇଥିଲା_ ସେ ସମୟରେ ଉତ୍କଳ ଦୀପିକାରେ ଓଡିଶାର ସମସ୍ତ ତଥ୍ୟକୁ ପୁଙ୍ଖାନୁପୁଙ୍ଖ ଭାବରେ କିପରି ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚାଯାଇପାରିବ ଏଥିପ୍ରତି ସେ ସଦାସର୍ବଦା ତତ୍ପର ଥିଲେ_
ଏହି ସଭାରେ ଗୌରୀଶଙ୍କରଙ୍କ ନାତି ଜୟାଶୀଷ ରାୟ କହିଥିଲେ ଯେ,” ଆଜିର ଏହି ଆୟୋଜନ ପୂଜ୍ୟପୂଜା ଦିଗରେ ଏକ ପଦକ୍ଷେପ ହେବ ଏବଂ ପୁରୁଣା ଦିନର ସମସ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ତଥ୍ୟ ଏଣିକି ଉତ୍କଳ ଦୀପିକାରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇବ”_ ସମାଜରେ ବିଭିନ୍ନ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପାରଦର୍ଶିତା ହାସଲ କରିଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିବିଶେଷଙ୍କୁ ଉତ୍କଳ ଦୀପିକାର ୧୫୦ତମ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଦିବସରେ ସମ୍ବର୍ଦ୍ଧିତ କରାଯାଇଥିଲା_
ପରିଶେଷରେ ଗୌରୀ ଶଙ୍କରଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ ଓ କୃତିତ୍ୱ ଉପରେ ଏକ ବୌଦ୍ଧିକ କର୍ମଶାଳା ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋ‍ଇଥିଲା_ ଶେଷରେ ଏସ୍‌.ଏ.କଲିମ୍‍ ଧନ୍ୟବାଦ ଅର୍ପଣ କରିଥିଲେ_

ପୁଣି କ୍ଷମା ମାଗିଲେ କେଜରିୱାଲ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ପୁଣି କ୍ଷମା ମାଗିଲେ କେଜରିୱାଲ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ମାନହାନି ମୋକଦ୍ଦମା ଓ ଅଦାଲତ ଝାମେଲାରୁ ବର୍ତ୍ତିବା ଲାଗି ଦିଲ୍ଲୀ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଅରବିନ୍ଦ କେଜରିଓ୍ୱାଲ କ୍ଷମା ମାଗିଛନ୍ତି। ଆଜି ସେ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ତଥା ବିଜେପି ନେତା ନୀତିନ ଗଡ଼କରି, ବରିଷ୍ଠ କଂଗ୍ରେସ ନେତା କପିଲ ସିବଲ ଓ ତାଙ୍କ ପୁଅ ଅମିତ ସିବଲଙ୍କୁ କ୍ଷମା ମାଗିଛନ୍ତି।
କେଜରିୱାଲ ଗଡ଼କରିଙ୍କୁ ୧୬ମାର୍ଚ୍ଚରେ ଏକ ଚିଠି ଲେଖିଥିଲେ। ଏଥିରେ ଉଲ୍ଲେଖ ଥିଲା- “ଆମେ ଉଭୟ ଅଲଗା ଅଲଗା ଦଳର। ମୁଁ ତଦନ୍ତ ନ କରି ତୁମ ବିରୋଧରେ ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଥିଲି। ଏଥିପାଇଁ ଆପଣ ଦୁଃଖ ଅନୁଭବ କରିଥିବେ। ସେଥିପାଇଁ ମୋ ବିରୋଧରେ ମାନହାନି ମୋକଦ୍ଦମା କରିଥିଲେ। ମୋ ମନରେ ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରତି ସେଭଳି କିଛି ମନ୍ଦ ଭାବନା ନାହିଁ। ମୁଁ ଆପଣଙ୍କୁ କ୍ଷମା ମାଗୁଛି।”
ଆସିଲାନି ଦମକଳ ଗାଡ଼ି, ଜଳିପୋଡ଼ି ପାଉଁଶ ହୋଇଗଲା ୫ ବଖରା ଘର
ଓଲଟି ପଡ଼ିଲା ବୋଲେରୋ, ୫ ମୃତ, ୨ ଆହତ
ସକାଳୁ ଶୀଘ୍ର ଉଠିଲେ, ଏହି ସବୁ ରୋଗ ହୋଇନଥାଏ
୨୫ ସେପ୍ଟେମ୍ବର, ମଙ୍ଗଳବାର: ଜାଣନ୍ତୁ, କେଉଁମାନେ ସତର୍କ ରହିବା…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଖଣ୍ଡପଡା ନିର୍ବାଚନ ଅନିୟମିତତା ମାମଲା: ସୌମ୍ୟରଞ୍ଜନଙ୍କ ଆବେଦନ ବିଚାର ଲାଗି ଗ୍ରହଣ କଲେ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଗତ ସାଧାରଣ ନିର୍ବାଚନରେ ଖଣ୍ଡପଡା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳିରେ ଅନିୟମିତତା ହୋଇଥିବା ନେଇ ପରାଜିତ ପ୍ରାର୍ଥି ସୌମ୍ୟରଞ୍ଜନ ପଟ୍ଟନାୟକ ହାଇକୋର୍ଟଙ୍କ ଦ୍ୱାରସ୍ଥ ହୋଇଥିଲେ । ହାଇକୋର୍ଟରେ ତାଙ୍କର ଅଭିଯୋଗ କାଟ ଖାଇଯାଇଥିଲା । ହାଇକୋର୍ଟଙ୍କ ରାୟ ବିରୋଧରେ ସେ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟଙ୍କ ଦ୍ୱାରସ୍ଥ ହୋଇଥିଲେ । ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ ସୌମ୍ୟଙ୍କ ଅଭିଯୋଗକୁ ବିଚାର ଲାଗି ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି । ଏ ନେଇ କୋର୍ଟଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଖଣ୍ଡପଡା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳିର ବିଜୟ ପ୍ରାର୍ଥି ତଥା ବିଧାୟକ ଅନୁଭବ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କୁ ନୋଟିସ କରାଯାଇଛି ।
୨୦ ସେପ୍ଟେମ୍ବର, ଗୁରୁବାର: ଏହି ରାଶିର ଲୋକଙ୍କୁ ବିରୋଧୀ କ୍ଷତି…
ସାଢ଼େ ୧୦ଟା ଯାଏ ସତର୍କ ରୁହନ୍ତୁ
ପୁରୁଣା ଜିନିଷ ସବୁ ଫିଙ୍ଗିବାକୁ ଡରୁଛନ୍ତି କି!
ଓଡ଼ିଶା ରାଜନୀତିରେ ନୂଆ ସମୀକରଣ ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି: ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ମିଳିଲା ଭିତର ରତ୍ନଭଣ୍ଡାର ଚାବି _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ପୁରୀ (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଶେଷରେ ମିଳିଛି ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ଭିତର ରତ୍ନଭଣ୍ଡାର ଚାବି। ଏହି ଘଟଣାକୁ ନେଇ ସାରା ଦେଶରେ ଚର୍ଚ୍ଚା ଲାଗି ରହିଥିବା ବେଳେ ଆଜି ହଜିଥିବା ଚାବିର ଏକ ଡୁପ୍ଲିକେଟ୍‌ ଚାବି ମିଳିଛି। ପୁରୀ ଜିଲ୍ଲାପାଳ ଅରବିନ୍ଦ ଅଗ୍ରୱାଲ ଏନେଇ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି।
ଜିଲ୍ଲା ରେକର୍ଡ ରୁମ୍‌ ଲକରରୁ ଏହି ଡୁପ୍ଲିକେଟ୍‌ ଚାବି ମିଳିଥିବା ଅରବିନ୍ଦ କହିଛନ୍ତି। ସେ କହିଛନ୍ତି, “ଏକ ୪ ଜଣିଆ ଟିମ୍‌ ୫ ଦିନ ହେବ ଚାବି ଖୋଜୁଥିଲେ। ବହୁ ଖୋଜାଖୋଜି ପରେ ଜିଲ୍ଲା ରେକର୍ଡ ରୁମ୍‌ ଲକରରେ ଏକ ଜଉମୁଦ ଲଫାପାରୁ ଚାବି ମିଳିଛି।”
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ, ଚାବି ହଜିବା ଘଟଣା ଜଣାପଡିବା ପରେ ଭକ୍ତଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅସନ୍ତୋଷ ପ୍ରକାଶ ପାଇଥିଲା। ଏହାକୁ ନେଇ ରାଜନୀତି ବି ଜୋର ଧରିଥିଲା। ଦୁଇ ବିରୋଧୀ ଦଳ କଂଗ୍ରେସ ଓ ବିଜେପି ଏହାକୁ ନେଇ ବିଜେଡି ଓ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ କାଠଗଡ଼ାରେ ଛିଡା କରିଛନ୍ତି। କଂଗ୍ରେସ ଏହି ଘଟଣାକୁ ତୀବ୍ର ସମାଲୋଚନା କରିଥିବା ବେଳେ ବିଜେପି ସବୁ ଜିଲ୍ଲାରେ ବିକ୍ଷୋଭ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରି ଥାନାରେ ଏତଲା ଦେଉଛି।
ରତ୍ନଭଣ୍ଡାର ଚାବି ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଦେଲେ ପୁରୀ ଜିଲ୍ଲାପାଳ ଅରବିନ୍ଦ ଅଗ୍ରୱାଲ: କହିଲେ- ଜିଲ୍ଲା ରେକର୍ଡ ରୁମ୍ ଲକରରୁ ମିଳିଲା ଡୁପ୍ଲିକେଟ୍ ଚାବି, ରେକର୍ଡ ରୁମ୍ ଲକରରେ ଥିବା ଏକ ଲଫାପାରୁ ମିଳିଲା, ୪ ଜଣିଆ ଟିମ୍, ୫ ଦିନ ହେଲା ଚାବି ଖୋଜୁଥିଲେ
୧୯ରେ ଲଘୁଚାପ
ବାର୍‌ହା ଆକ୍ରମଣରେ ୪ ଆହତ
ପ୍ରେମିକ ଘର ଆଗରେ ଜଳି ଗଲା ପ୍ରେମିକା, ବାପା କହିଲେ ମାରି ଦେଇଛନ୍ତି
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ବାଜପେୟୀଙ୍କୁ ଶ୍ରଦ୍ଧାଞ୍ଜଳି ଦେବାକୁ ଯିବା ବେଳେ ସ୍ୱାମୀ…
ଦିନେ ମୋଦିଙ୍କୁ ଦିଲ୍ଲୀ ଛାଡ଼ିବାକୁ କହିଥିଲେ ବାଜପେୟୀ, ଜାଣନ୍ତୁ…
ଅଟଳଜୀ ଚାଲିଗଲେ, ଇଏ ହେଉଛନ୍ତି ‘ମିନି ଅଟଳ’

ଆସନ୍ତା ୧୯ରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇବ ଯୁକ୍ତ ଦୁଇ ବିଜ୍ଞାନ ପରୀକ୍ଷା ଫଳ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଆସନ୍ତା ୧୯ରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇବ ଯୁକ୍ତ ଦୁଇ ବିଜ୍ଞାନ ପରୀକ୍ଷା ଫଳ
ଭୁବନେଶ୍ୱର(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଆସନ୍ତା ୧୯ରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇବ ଯୁକ୍ତ ଦୁଇ ବିଜ୍ଞାନ ପରୀକ୍ଷା ଫଳ। ୧୯ ତାରିଖ ଦିନ ୧୧ଟାରେ ସିଏଚ୍‌ଏସ୍‌ଇ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଏହି ଫଳାଫଳ ପ୍ରକାଶ ପାଇବ। ଏ ନେଇ ଗଣଶିକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରୀ ବଦ୍ରି ନାରାୟଣ ପାତ୍ର ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି। ପରୀକ୍ଷା। ପରୀକ୍ଷାର୍ଥୀମାନେ ଅଫିସିଆଲ ୱେବସାଇଟ chseodisha.nic.in. ରେଜଲ୍ଟ ଦେଖିପାରିବେ। ଏହାସହ orissaresults.nic.in.ରେ ମଧ୍ୟ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ ପରୀକ୍ଷାଫଳ ଦେଖିପାରିବେ।
କଳା ଓ ବାଣିଜ୍ୟ ରେଜଲ୍ଟ ମାସ ଶେଷ ବେଳକୁ ପ୍ରକାଶ ପାଇବ ବୋଲି ଉଚ୍ଚ ମାଧ୍ୟମିକ ଶିକ୍ଷା ପରିଷଦ ପକ୍ଷରୁ ସୂଚନା ଦିଆଯାଇଛି।
ଚଳିତବର୍ଷ ୧୫୦୪ଟି କଲେଜରେ ୩ ଲକ୍ଷ ୬୫ ହଜାର ୮୨୬ ପରୀକ୍ଷାର୍ଥୀ ଯୁକ୍ତ ଦୁଇ ପରୀକ୍ଷା ଦେଇଥିଲେ। ୧୧୦୪ଟି ପରୀକ୍ଷା କେନ୍ଦ୍ର ସହ ୨୦୨ଟି ହବ୍ କରାଯାଇଥିଲା।
ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ୪୫ ଦିନରେ ମଲେଣି ୭୧ ଶିଶୁ
ଜେଟ୍‌ ଏୟାରୱେଜ୍‌କୁ ୩୦ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର କ୍ଷତିପୂରଣ ମାଗିଲେ ଯାତ୍ରୀ
ଆବାସିକ ପ୍ରମାଣପତ୍ର ୫ ବର୍ଷ ଓ ଆୟ ପ୍ରମାଣପତ୍ର ୩ ବର୍ଷ ପାଇଁ ବୈଧ ହେବ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଝିଅ ବାହାଘରରେ କେଉଁ ଉପହାର ଦେବା ଅନୁଚିତ୍‌ , ଜାଣନ୍ତୁ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଝିଅ ବାହାଘରରେ କେଉଁ ଉପହାର ଦେବା ଅନୁଚିତ୍‌ , ଜାଣନ୍ତୁ
ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଘରେ ଝିଅ ଥିଲେ ବାପା ମା’ଙ୍କର ଚିନ୍ତା ଥାଏ। ସବୁଠୁ ଗୁରୁଦାୟିତ୍ୱ ହେଲା ଝିଅର ବାହାଘର। ଝିଅ ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ ବରପାତ୍ର ଖୋଜିବା, ବାହାଘରର ଆୟୋଜନ ଏବଂ ତା’ର ବିଦାୟରେ ଯେମିତି ଟିକେ କିଛି ଉଣା ହୋଇ ନ ଯାଏ ସେଥିଲାଗି ବାପା ମା’ଙ୍କର ଧ୍ୟାନ ଥାଏ। ସେହିପରି ଦେବାନେବାକୁ ନେଇ ଶାଶୁଘର ଲୋକେ ଯେମିତି କିଛି ନ ବାରନ୍ତି ସେ ଚିନ୍ତା ବି ଘାରେ।
ତେଣୁ ଝିଅ ଯେମିତି ପରଘରେ ଖୁସି ଆଉ ସୁଖରେ ରହିବ ସେଥି ଲାଗି ସବୁ ଜିନିଷ ଦେଇଥାନ୍ତି ବାପା ମା’। ତେବେ ଆଜିକାଲି ଆଧୁନିକ ଯୁଗରେ ବାହାଘର ରୀତିନୀତି ବଦଳିଛି। ଆଗରୁ ସେମିତି ନ ଥିଲା। ଯଦିଓ ଏବେକାର ଯୁଗର ବାହାଘର ବେଳେ ଲୋକେ କିଛି ପୁରୁଣା ପରମ୍ପରା ଓ ନୀତି ନିୟମକୁ ଭୁଲି ଯାଉଛନ୍ତି, ତଥାପି ଝିଅର ସମସ୍ତ ଇଚ୍ଛାକୁ ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ବାପା ମା’ ଚେଷ୍ଟା କରିଥାନ୍ତି। ଆଜିକାଲି କନ୍ୟା ବିଦା ହେବାବେଳେ ପରିବାର ଲୋକେ ଅନେକ କିଛି ଉପହାର ଦେଇଥାନ୍ତି।
ତେବେ କିଛି ଲୋକେ ଝିଅକୁ ଗଣେଶ ମୂର୍ତ୍ତି ବି ଦେଇଥାନ୍ତି। ହିନ୍ଦୁ ଧର୍ମରେ ଗଣେଶଙ୍କୁ ବିଘ୍ନବିନାଶକ ବୋଲି କୁହାଯାଇଛି।
ଏହାର ଅର୍ଥାତ ପ୍ରଭୁ ଗଣେଶ ଯେଉଁଠି ବିରାଜମାନ କରିବେ ସେ ସବୁ ସ୍ଥାନକୁ ବିପଦ ଆସେ ନାହିଁ। ସେଥିପାଇଁ ଗଣେଶଙ୍କୁ ଶୁଭର ପ୍ରତୀକ ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଏ।
ଏହି ବିଶ୍ୱାସରେ ବାପା ମା’ ଝିଅ ବହାଘର ବେଳେ ଗଣେଶ ମୂର୍ତ୍ତି ଦେଇଥାନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁସାରେ ଗଣେଶ ମୂର୍ତ୍ତି ଉପହାର ଦେଲେ ଅଶୁଭ ହୋଇଥାଏ।
କାରଣ ଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁଯାୟୀ ଝିଅକୁ ଘରର ଲକ୍ଷ୍ମୀ ବୋଲି ମାନ୍ୟତା ରହିଛି । କୁହାଯାଏ ଲକ୍ଷ୍ମୀ ଏବଂ ଗଣେଶଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପଡ଼େ ନାହିଁ। ତେଣୁ ଝିଅକୁ ଏକସଙ୍ଗେ ଲକ୍ଷ୍ମୀ ଏବଂ ଗଣେଶ ମୂର୍ତ୍ତି ଦେଲେ ଆର୍ଥିକ ସଙ୍କଟର କାରଣ ପାଲଟିଥାଏ ।
ଏହି କାରଣରୁ ଉପହାରରେ ଏକ ସଙ୍ଗେ ଗଣେଶ ଓ ଲକ୍ଷ୍ମୀ ମୂର୍ତ୍ତି ଦେବା ଅନୁଚିତ୍।
ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ଭିତର ବେଢ଼ାରେ କାହିଁକି ରହିଛି ଏକ କୁକୁରର ପ୍ରତିମା ?
କୁକୁର ନାଁରେ ୪ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର ମୁଣ୍ଡଜାମିନ୍‌
ଭାରତର ବିଜୟ ରାସ୍ତାରେ ବଟଲର୍‌ ଓ ଷ୍ଟୋକ୍ସ କଣ୍ଟା, ଟିମ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆକୁ…
୧୧ ବର୍ଷର ଝିଅକୁ ମଦ୍ରାସାରେ ତାଲା ପକାଇ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

୨୦୧୪-୧୫ ଆର୍ଥିକ ବର୍ଷରେ ରାଜ୍ୟ ହରାଇଛି ୧୦୪୯ କୋଟି: ସିଏଜି _ OdishaReporter
ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି
ଖାଦ୍ୟ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ
୨୦୧୪-୧୫ ଆର୍ଥିକ ବର୍ଷରେ ରାଜ୍ୟ ହରାଇଛି ୧୦୪୯ କୋଟି: ସିଏଜି
Odisha Reporter Bureau May 2, 2016, 2:35 pm May 2, 2016 Comments Off on ୨୦୧୪-୧୫ ଆର୍ଥିକ ବର୍ଷରେ ରାଜ୍ୟ ହରାଇଛି ୧୦୪୯ କୋଟି: ସିଏଜି 7
ଭୁବନେଶ୍ୱର: ତ୍ରୟୋଦଶ ଅର୍ଥ କମିଶନରଙ୍କ ମଞ୍ଜୁର ରାଶି ପାଇଁ ଥିବା ସର୍ତ୍ତ ପୂରଣ କରି ନ ପାରିବାରୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କୁ ୨୦୧୪-୧୫ ଆର୍ଥିକ ବର୍ଷରେ ୧୦୪୯ କୋଟି ୧୫ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ହରାଇବାକୁ ପଡିଛି। ତେବେ ଏହି ସମୟରେ ରାଜସ୍ୱ ଆଦାୟର ପରିମାଣ ୫୬,୯୯୮ କୋଟି ଟଙ୍କାକୁ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଥିବା ଆଜି ବିଧାନସଭାରେ ଉପସ୍ଥାପିତ ସିଏଜି ରିପୋର୍ଟରେ କୁହାଯାଇଛି। ରାଜ୍ୟ ଏପରି ଅର୍ଥ ହରାଇବାକୁ ନେଇ ସିଏଜି ପକ୍ଷରୁ ଉଦ୍‌ବେଗ ପ୍ରକାଶ କରାଯାଇଛି। ଗୋଟିଏ ପଟେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଏତେ ପରିମାଣର ଅର୍ଥ ହାତଛଡା କରିଥିବା ବେଳେ ଋଣର ପରିମାଣ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି।
ଏହି ଆର୍ଥିକ ବର୍ଷରେ ରାଜ୍ୟର ଋଣ ପରିମାଣ ୨୨୯୦ କୋଟିରୁ ୭୬୪୬ କୋଟି ଟଙ୍କାକୁ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି। ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଏହି ସମୟରେ ୧୮୧୮ କୋଟି ଟଙ୍କା ଋଣ ଶୁଝିଛନ୍ତି। ସରକାରଙ୍କ ୩୧ଟି ବିଭାଗ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କୁ ୮୫୬୧ କୋଟି ଟଙ୍କାର ବିନିଯୋଗ ପ୍ରମାଣପତ୍ର ପ୍ରଦାନ କରିନାହାନ୍ତି। ସେହିପରି ୨୦୧୫ ସୁଦ୍ଧା ୩୩ଟି ଅନୁଷ୍ଠାନ ୨୦,୯୪୦ କୋଟି ଟଙ୍କାର ବିନିଯୋଗ ପ୍ରମାଣପତ୍ର ଦେଇ ନାହାନ୍ତି।
ତେବେ ରାଜ୍ୟର ରାଜସ୍ୱ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଥିବା ରିପୋର୍ଟରେ କୁହାଯାଇଛି। ୨୦୧୦-୧୧ ଆର୍ଥିକ ବର୍ଷରେ ୩୩,୨୭୬ କୋଟି ଟଙ୍କା ରାଜସ୍ୱ ଆଦାୟ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ୨୦୧୪-୧୫ରେ ଏହା ବୃଦ୍ଧି ପାଇ ୫୬,୯୯୮ କୋଟି ଟଙ୍କାରେ ପହଞ୍ଚିଛି। ଏହି ଅଭିବୃଦ୍ଧି ହାର ୭୧ ପ୍ରତିଶତ। ସେହିପରି ୨୦୧୪-୧୫ ବର୍ଷରେ ରାଜସ୍ୱ ବ୍ୟୟର ପରିମାଣ ୫୫୧୮ କୋଟି ଟଙ୍କା ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି।
ରାଜ୍ୟ ସରକାର ପୁଞ୍ଜିଗତ ଖର୍ଚ୍ଚକୁ ଅଧିକ ପ୍ରାଥମିକତା ଦେଇଥିବା ରିପୋର୍ଟରେ ଉଲ୍ଲେଖ ରହିଛି। ପୂର୍ବବର୍ଷ ତୁଳନାରେ ଚଳିତବର୍ଷ ଏହି ଖର୍ଚ୍ଚ ୪୩ ପ୍ରତିଶତକୁ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି। ୨୦୧୫ ମାର୍ଚ୍ଚ ୩୧ ସୁଦ୍ଧା ସରକାର ବୈଧାନିକ ନିଗମ, ଗ୍ରାମୀଣ ବ୍ୟାଙ୍କ, ଯୌଥ କମ୍ପାନୀ ଓ ସମବାୟ ସଂସ୍ଥାରେ ୩୫୦୪.୮୭ କୋଟି ଟଙ୍କା ବିନିଯୋଗ କରିଥିଲେ। ୨୦୧୪-୧୫ ମସିହାରେ ମୋଟ ୧୮,୭୭୪.୮୪ କୋଟି ଟଙ୍କା ସଞ୍ଚୟ ହୋଇଥିବା ସିଏଜି ତାଙ୍କ ରିପୋର୍ଟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି।
ଚାରୋଟି ରାଜ୍ୟରେ ରିଲିଜ୍‌ ହେବ ନାହିଁ ‘ପଦ୍ମାବତ’, ଶେଷରେ ସୁପ୍ରିମ୍‌ କୋର୍ଟଙ୍କ ଶରଣ ପଶିଲେ ନିର୍ମାତା
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ମତେ ଏକୁଟିଆ କ୍ଲାସ୍‌ରୁମ୍‌କୁ... ଆଠଗଡ଼ (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନ ହେଉଛି ଏକ ମନ୍ଦିର। ଏ...
ଏଟିଏମ୍‌ରୁ ଟଙ୍କା ନ ଉଠି ଆକା... ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ:ଅନେକ ସମୟରେ ଏଟିଏମ୍‌ରେ ଟଙ୍କା ଉଠାଉଥିବା ବେଳେ ଟଙ୍କ...
ଏ ହେଉଛନ୍ତି ସେହି ୫ ପୋଲିସ୍... “ବାସ୍ତବ ଜୀବନରେ ସଚ୍ଚୋଟ ପୋଲିସ୍ ଅଫିସରଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଲାଞ୍ଚୁଆ ଅ...
ଅନ୍ତରଙ୍ଗ ମୁହୂର୍ତ୍ତର ଫଟୋ ଭ... ଭୁବନେଶ୍ୱର: “ଦେଖ୍‌ ପ୍ରେମ କରୁଥିଲୁ। ମୁଁ ବି ତତେ ଭଲ ପାଇଛି। ତ...
କ’ଣ ଖାଇ ଫିଟ୍‌ ରୁହନ୍ତି ବିର... କେମିତି ଫିଟ୍‌ ରୁହନ୍ତି ଭାରତୀୟ କ୍ରିକେଟର। ସୁସ୍ଥ ଏବଂ ମଜଭୁତ ଶ...
ସାର୍ ! ବାଧିଲା କି ?... ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଓଡ଼ିଶା ରାଜନୀତିରେ ଏବେ ଯେଉଁ ଝଡ଼...

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଭୁବନେଶ୍ୱର(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ସରକାରୀ ସଭାରେ ଜଣେ ଆଇଏଏସଙ୍କୁ ଟାର୍ଗେଟ କରିବା ଅଭିଯୋଗରେ, କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନଙ୍କ ସହ ମୁହାଁମୁହିଁ ହୋଇଛନ୍ତି ଓଡ଼ିଶା ଆଇଏଏସ୍ ଅଫିସର୍ ସଂଘ। ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ନ୍ୟାସନାଲ୍ ଡାଟା ସେଣ୍ଟରର ଉଦଘାଟନୀ ଅବସରରେ ଆଇଟି ସଚିବ ଅଶୋକ ମୀନାଙ୍କ ନାଁ ନେଇ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ଦେଇଥିବା ମନ୍ତବ୍ୟକୁ ଦୃଢ଼ ନିନ୍ଦା କରିଛି ଓଡ଼ିଶା ଆଇଏଏସ୍ ଅଫିସର୍ ସଂଘ। ସଂଘ ପକ୍ଷରୁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଭେଟି ଏକ ସ୍ମାରକପତ୍ର ପ୍ରଦାନ କରାଯିବା ସହ ଭବିଷ୍ୟତରେ ଯେପରି ଏଭଳି ଘଟଣା ନ ଘଟେ, ସେଥିପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ ସ୍ତରରେ ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ଉପସ୍ଥାପନ କରିବାକୁ ଦାବି କରାଯାଇଛି।
ଗତକାଲି, ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ନ୍ୟାସନାଲ୍ ଡାଟା ସେଣ୍ଟରର ଉଦଘାଟନୀ ଉତ୍ସବରେ ଯୋଗଦେଇ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର କହିଥିଲେ,“ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କୁ ଛାଡ଼ି କୌଣସି କାମ କରିହେବ ନାହିଁ। କିନ୍ତୁ ଏହାର ଅର୍ଥ ନୁହେଁ, ଡିଜିଟାଲ୍ ମିଡ଼ିଆରେ ଜଣଙ୍କ ବଦଳରେ ଅନ୍ୟ ଜଣଙ୍କ ନାଁ ପୂରାଇ ଦିଆଯିବ। ମୀନା ସାହେବ୍, ଏମିତି କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।”
ତେବେ ଏହାର ଜବାବରେ ଓଡ଼ିଶା ଆଇଏଏସ୍ ଅଫିସର୍ ସଂଘ କହିଛି,“ଓଡ଼ିଶା ଏବଂ ଦେଶର ଅନ୍ୟ ରାଜ୍ୟରେ ବରିଷ୍ଠ ରାଜନେତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ ଟାର୍ଗେଟ୍ କରାଯାଉଥିବା ଘଟଣା ନଜରକୁ ଆସୁଛି। ଏହା ସାମ୍ବିଧାନିକ ମୂଲ୍ୟବୋଧର ସିଧାସଳଖ ଅବମାନନା। ଏହାଦ୍ୱାରା ଅଫିସର୍ ଏବଂ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ମନୋବଳ ଉପରେ କୁପ୍ରଭାବ ପଡ଼ିବ ଓ ସେମାନେ ନିରୁତ୍ସାହିତ ହେବେ।”
ଏହାକୁ ନେଇ ବିଜେପିର କୌଣସି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ମିଳିନାହିଁ। କିନ୍ତୁ କଂଗ୍ରେସ ଓ ବିଜେଡ଼ି ପକ୍ଷରୁ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ମିଳିଛି। ବିଜେଡି ମୁଖପାତ୍ର ସସ୍ମିତ୍‌ ପାତ୍ର କହିଛନ୍ତି,“କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ ଏବେ ନୁହେଁ ପୂର୍ବରୁ ମଧ୍ୟ ସରକାରୀ କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ ଗାଳିଗୁଲଜ ଓ ଧମକଚମକ ଦେଇଛନ୍ତି। ଏହା ନିନ୍ଦନୀୟ। ବିଜୁ ଜନତା ଦଳ ଏହାକୁ ଦୃଢ଼ତାର ସହ ନିନ୍ଦା କରୁଛି।”
କଂଗ୍ରେସ ନେତା ନବ ଦାସ କହିଛନ୍ତି,“ଆମର ବିଧାୟକ,ସାଂସଦ ଓ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କର ଏକ ପରିଧ ରହିଛି। ଯଦି ଏହି ଘଟଣା ସତ ହୋଇଥାଏ, ତାହା ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟଜନକ।”
ସାବରୀମାଲାରେ ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରବେଶ ପ୍ରସଙ୍ଗ: ଏମିତି ନିବେଦନ କଲେ…
ରାଜନୀତିକ ଦଳରେ ‘ମି-ଟୁ’: କମିଟି ଗଠନ କରିବାକୁ କହିଲେ…
ଭୋଟ୍‌ ପାଇଁ ହିନ୍ଦୁଙ୍କୁ ଭାଗ ଭାଗ କରିଥିଲା କଂଗ୍ରେସ, ସ୍ୱୀକାର କଲେ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ନବୀନ ନିବାସ ଆଗରେ ଆତ୍ମାହୂତି କରିଥିବା ଯୁବକଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ; ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ପୁଅ ବିରୋଧରେ ଅଭିଯୋଗ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ନବୀନ ନିବାସ ଆଗରେ ଆତ୍ମାହୂତି କରିଥିବା ଯୁବକଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ; ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ପୁଅ ବିରୋଧରେ ଅଭିଯୋଗ
ଭୁବନେଶ୍ୱର( ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ବାସଭବନ ଆଗରେ ଆତ୍ମାହୂତି ଉଦ୍ୟମ କରିଥିବା ଯୁବକଙ୍କୁ ମରଣାନ୍ତକ ଆକ୍ରମଣ କରାଯାଇଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି। ସେ ହେଉଛନ୍ତି କେନ୍ଦୁଝର ଜିଲ୍ଲା ଗଡବାନ୍ଧଗଡା ବାସିନ୍ଦା ସୁନୀଲ ଚକ୍ର। ତାଙ୍କ ହାତ ଓ ଡାହାଣ ଗୋଡ ସହ ଶରୀରରେ ଗଭୀର ଅଘାତ ଲାଗିଛି। ଆକ୍ରମଣ ପଛରେ ସ୍କୁଲ ଓ ଗଣଶିକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରୀ ବଦ୍ରି ନାରାୟଣ ପାତ୍ରଙ୍କୁ ପୁଅ ତଥା ଘଷିପୁରା ବ୍ଲକର ପୂର୍ବତନ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଦେବାଶିଷ ପାତ୍ରଙ୍କ ସମ୍ପୃକ୍ତି ଥିବା ସେ ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଛନ୍ତି।
ଦେବାଶିଷ ଏହି ଅଭିଯୋଗକୁ ଖଣ୍ଡନ କରିବା ସହ ଅଭିଯୋଗକାରୀ ବିଜେପି କର୍ମୀ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି। ଦୁଇ ମାସ ତଳେ ନିଜ ଅଞ୍ଚଳରେ ଚାଲିଥିବା ସରକାରୀ ଯୋଜନାରେ ଆର୍ଥିକ ଅନିୟମିତତା ଦର୍ଶାଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ବାସଭବନ ଆଗରେ ଆତ୍ମାହୂତି କରିବାକୁ ଉଦ୍ୟମ କରିଥିଲେ ସୁନୀଲ।
ପୁଣି ଚର୍ଚ୍ଚାରେ ଇଲିଆନା, ଏଥର ଲୁଚି ଲୁଚିକା ନୁହେଁ…
ପୁଣି କ୍ଷମା ମାଗିଲେ ଆୟର,୨୩ରେ ହାଜର ହେବେ
ପ୍ରିୟଙ୍କାଙ୍କ ବିବାହ ତାରିଖ ଫିକ୍ସ: ଏହି ପ୍ୟାଲେସ୍‌ରେ ବାଜିବ…
ପ୍ରବୀଣ ଜିତିଲେ ବ୍ରୋଞ୍ଜ; ପଦକ ସଂଖ୍ୟା ୧୨ରେ ପହଞ୍ଚିଲା
ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍‌ ବୋତଲରେ ପାଣି ପିଉଥିଲେ ସାବଧାନ, ହୋଇପାରେ ଏହି ସବୁ…
ୱାନ୍‌ଡେ’ରେ ଭାରତ କରିବ ରେକର୍ଡ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ମହାନଦୀ ବଞ୍ଚାଅ ଆନ୍ଦୋଳନର ଆଜି ଦ୍ୱିତୀୟ ଦିନ,ସଂସଦ ପରିସରରେ ଗାନ୍ଧିଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ତଳେ ଦେବେ ଧାରଣା _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ଦିଲ୍ଲୀରେ ଚାଲିଥିବା ମହାନଦୀ ବଞ୍ଚାଅ ଆନ୍ଦୋଳନର ଆଜି ଦ୍ୱିତୀୟ ଦିନ। ମହାନଦୀ ଜଳ ବିବାଦର ସମାଧାନ ପାଇଁ କେନ୍ଦ୍ର ଉପରେ ଚାପ ପକାଇବା ଲକ୍ଷ୍ୟରେ ୫ ଦିନିଆ ଆନ୍ଦୋଳନ ଚଳାଇଛି ଆଗାମୀ ଓଡ଼ିଶା ସଂଗଠନ। ଆଜି କ୍ରାନ୍ତି ଦିବସ ଅବସରରେ ସଂଗଠନର ସଦସ୍ୟମାନେ ସଂସଦ ଭବନ ପରିସରରେ ଥିବା ମହାତ୍ମା ଗାନ୍ଧିଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ତଳେ ଧାରଣା ଦେବେ। ଏହି ଧାରଣାରେ ସାମିଲ ହେବାକୁ ଓଡ଼ିଶାର ସମସ୍ତ ସାଂସଦମାନଙ୍କୁ ସଂଗଠନ ପକ୍ଷରୁ ନିବେଦନ କରାଯାଇିଛି। ମହାନଦୀ ସୁରକ୍ଷା ସହ ନଦୀ ସଂଯୋଗୀକରଣ ଓ ମହାନଦୀ ଉପରମୁଣ୍ଡରେ ଛତିଶଗଡ଼ର ପ୍ରକଳ୍ପକୁ ଜୋରଦାର ବିରୋଧ କରୁଛି ଆଗାମୀ ଓଡ଼ିଶା ସଂଗଠନ।
୯ ଅଗଷ୍ଟ, ବୁଧବାର: ଆଜି ଦିନ କେମିତି କଟିବ
ସହାୟତା ପାଇଁ କେରଳ ଗଲେ ଓଡ଼ିଶାର ଉଦ୍ଧାରକାରୀ ଦଳ
୬ମାସରେ କେମିତି ତିଆରି ହେବ ୫ ଲକ୍ଷ ଘର, କେନ୍ଦ୍ର ଖପ୍ପା
୧୪ ଜିଲ୍ଲାରେ ପ୍ରବଳରୁ ଅତି ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ଆଶଙ୍କା
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

କଳା ଓ ସଂସ୍କୃତି
ପ୍ରବାସୀ ଓଡିଆ
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଶୁଭ କାମ କରି ପ୍ରଶଂସିତ ହେବେ। ସଭାସମିତିରେ ସାହିତ୍ୟଚର୍ଚ୍ଚାରେ ସଫଳତା ମିଳିବ। ପରିବାରରେ ସୁସ୍ଥ ବାତାବରଣ ଜାରି ରହିବ। ପରସ୍ପରକୁ ସାହାଯ୍ୟ ସହଯୋଗ କରି ଗଠନମୂଳକ ଦିଗପ୍ରତି ଆଗ୍ରହ ଓ ଉତ୍ତମ ଯୋଜନାବଦ୍ଧ ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ଅଛି। ରାଜନୀତି କ୍ଷେତ୍ରରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ପ୍ରତିପତ୍ତି ବୃଦ୍ଧି ପାଇବ।
ପ୍ରତିକାର-ଅନ୍ଧ ଭିକାରୀକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରନ୍ତୁ।
ବହୁ ଲୋକଙ୍କର ପ୍ରଶଂସା ପାଇବା ଫଳରେ ଉତ୍ସାହିତ ହେବେ। ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କର ଉଦ୍ୟମ ବଳରେ ସିଦ୍ଧିପ୍ରାପ୍ତି ଓ ଉଚ୍ଚସ୍ଥାନ ସଂପୃକ୍ତି ହେବ। ଅଚାନକ ଧନ ପ୍ରାପ୍ତି ହେବ ଓ ଭବିଷ୍ୟତ ପାଇଁ ଯୋଜନା କରି ପୁଞ୍ଜି ନିବେଶ କରିବେ। ଜାଗା, ଜମି, ଗୃହ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ସମସ୍ୟା ସହଜରେ ସମାଧାନ ହେବ।
ଉପରିସ୍ଥ କର୍ମଚାରୀ ଦେଇଥିବା ପ୍ରତିଶୃତିରେ ଖିଲାପ କରି ସମସ୍ୟାକୁ ବଢାଇ ଦେବେ। ପାରିବାରିକ ସ୍ତରରେ ବିବାଦୀୟ ପରିସ୍ଥିତି ଭିନ୍ନରୂପ ନେବ। ବିଶେଷ କରି ମହିଳାମାନେ ସାବଧାନତା ପୂର୍ବକ ନ ଚଳିଲେ ବିପଦରେ ପଡିବେ। ହାତକୁ ନେଇଥିବା କାର୍ଯ୍ୟଟି ପାଇଁ କଠିନ ପରିଶ୍ରମ କରିବାକୁ ପଡିବ।
ପ୍ରତିକାର:- ଦିନ ଦୁଃଖୀଙ୍କୁ ଅନ୍ନବସ୍ତ୍ର ଦାନ ଦିଅନ୍ତୁ।
ମାନସିକ ଦୁଶ୍ଚିନ୍ତା ଓ ଶତୃବଧା ଦୂରେଇ ଯିବ। ଆୟବୃଦ୍ଧି, ଋଣମୁକ୍ତି, କର୍ମ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଲୋକ ସମ୍ପର୍କ ବୃଦ୍ଧି ହେବ। ବ୍ୟବସାୟରେ ଲାଭର ପରିମାଣ ଅଧିକ ହେବ। ଅନେକ ଶୁଭ କର୍ମର ସୁଯୋଗ ପାଇବେ। ଉଚ୍ଚଧିକାରୀ ଓ ବରିଷ୍ଠ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ସହ ସୁ ସମ୍ପର୍କ ଫଳରେ କର୍ମୋନ୍ନତି ହେବ। ସନ୍ତାନ ପକ୍ଷର ଚିନ୍ତା ଦୂର ହୋଇଯିବ।
ପ୍ରତିକାର:- ଅନ୍ଧ,ବିଧବା ଅସହାୟା ମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରନ୍ତୁ।
କର୍ମ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଉଚ୍ଚଧିକାରୀ ସହକର୍ମୀଙ୍କ ସହ ବାଦବିବାଦ ମେଣ୍ଟି ଯିବ। ବ୍ୟବସାୟରେ ବକେୟା ଅର୍ଥ ଆଦାୟ ହେବ। ପାରିବାରିକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସ୍ନେହ ସଦ୍ଭାବ ଅତୁଟ ରହିବ। ସନ୍ତାନ ସନ୍ତତିଙ୍କ ମର୍ଜି ରକ୍ଷାକରି ଶାନ୍ତି ପାଇବେ। ଶତୃମାନେ ମଥାନତ କରିବେ। ପୁରାତନ ରୋଗର ଉପସମ ଓ ବନ୍ଧୁ ସମାଗମ ହେବ।
ଈର୍ଷାପରାୟଣ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ଦୂରେଇଯିବେ। ସାମାଜିକ ସ୍ତରରେ ସମ୍ମାନଲାଭ କରିବେ। ପରିବହନରେ ବିଶେଷ ଲାଭବାନ ହେବେ। ରାଜନୈତିକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପ୍ରଶଂସିତ ହେବେ। ପରକଥାରେ ପଡି ପରିବାର ଲୋକଙ୍କୁ ଭୁଲ୍ ବୁଝିବେ। କର୍ମ ପ୍ରତି ଊତ୍ସାହ ଏବଂ ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟରେ ଉନ୍ନତି ଦେଖାଦେବ।
ପ୍ରତିକାର:- ଗୋମାତାର ସେବାକରିବା ଆବଶ୍ୟକ ।
ବୁଦ୍ଧି ବିବେକ ଖେଳାଇ କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ପରାୟଣତାକୁ ମୁଖ୍ୟକରି ଚାଲିବା ହିତକର। ପାରିବାରିକ ସ୍ନେହ ସହାନୁଭୁତି ପ୍ରାପ୍ତି ହେବ। ମହିଳାମାନେ ପିଲାଙ୍କ ସହ ଖୁସିଗପ କରିବାରେ ମଉକା ଜୁଟିବ। ପାରିବାରିକ ସ୍ତରରେ ଭୁଲ ବୁଝାମଣାର ସମାଧାନ ହୋଇ ଉନ୍ନତିମୂଳକ ପଦକ୍ଷେପନେବେ। ଶରୀର ସୁସ୍ଥ ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ଅଛି।
ପ୍ରତିକାର:- କୁକୁରକୁ ଖାଦ୍ୟ ଦିଅନ୍ତୁ।
ବ୍ୟବସାୟୀମାନେ ନଗଦ କାରବାରରେ ଅଧିକ ଲାଭପ୍ରଦ ହେବେ। ରାଜନୀତି କ୍ଷେତ୍ରରେ ଉଚ୍ଚସମ୍ପର୍କରୁ ସୁଯୋଗ ପାଇବେ। ସହକର୍ମୀମାନଙ୍କ ସହ ଶତ୍ରୁତା ମେଣ୍ଟିଯିବ। ବାଦ-ବିବାଦ, ପରୀକ୍ଷା ପ୍ରତିଯୋଗୀତା, ମାଲିମୋକଦ୍ଦମା ଓ ସାକ୍ଷାତକାରରେ କୃତକାର୍ଯ୍ୟ ହେବେ। ଶତୃମାନେ ପରାଜିତ ହେବେ। ଆତ୍ମୀୟ- ସ୍ଵଜନଙ୍କ ପାଇଁ ଭୋଗ ବିଳାସଦ୍ରବ୍ୟ ଓ ଗୃହୋପକାରଣ କ୍ରୟକରିବେ।
ପ୍ରତିକାର- ପଙ୍ଗୁ ଭିକାରୀଙ୍କୁ ଖାଦ୍ୟ ଦିଅନ୍ତୁ।
ନିର୍ମାଣ ମୂଳକ ଯୋଜନାରେ ଆଗେଇପାରିବେ। ପାରିବାରିକସ୍ଥିତି ସନ୍ତୋଷ ଜନକ ହେବ। ରାଜନୀତିରେ ସଫଳତା ମିଳିବ। ପିଲାମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଖୁସି ହେବେ। ନୂଆ ସମ୍ପର୍କରେ ଉନ୍ନତି ହେବ ଓ ଅଧାଥିବା କାର୍ଯ୍ୟ ପୂରଣ ହେବ। ମାଲିମୋକଦ୍ଦମାରେ ସମ୍ମାନ ଓ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଅତୁଟ ରହିବ।
ପ୍ରତିକାର- ଚଣାଡାଲି ମନ୍ଦିରରେ ଦାନ କରନ୍ତୁ।
ବ୍ୟବସାୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ କଠିନ ପରିଶ୍ରମ ଫଳରେ ଆଶାତୀତ ଲାଭ ପାଇବେ। କର୍ମ କ୍ଷେତ୍ରରେ କ୍ଷମତା ଓ ଶକ୍ତି ବଳରେ ନିଜର ସମୟ ବିତାଇବେ। ଶତୃମାନେ ଦୁର୍ବଳ ହେବେ ଏବଂ ଆୟରପନ୍ଥା ସହଜ ହେବ। ବନ୍ଧୁ ପରିବାର ଠାରୁ ସୁଖ ମିଳିବ। ଗୃହରେ ମାଙ୍ଗଳିକ କାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ଆୟୋଜନ କରିବେ। ସାଧୁ, ସତ୍ୟବାଦୀ, ଧର୍ମାତ୍ମା, ଗୁରୁବ୍ରାହ୍ମଣଙ୍କ ସହ ସମ୍ପର୍କ ସ୍ଥାପନହେବ।
ପ୍ରତିକାର- ସୋରିଷତେଲ ପରଟା କୁକୁରକୁ ଖାଇବାକୁ ଦିଅନ୍ତୁ।
ସାମାଜିକ ଉତ୍ସବରେ ଯୋଗ ଦେବେ। ରାଜନୀତି କାର୍ଯ୍ୟରେ ସଫଳତା ମିଳିବ। ପୁରୁଣା ଧନଲାଭ ହେବାରୁ ଖୁସି ହେବେ ଓ ଶୁଭ ସମ୍ବାଦ ପାଇ ଶୀଘ୍ର ଯାତ୍ରା କରିବାକୁ ପଡିବ। ପିଲାମାନେ ପରୀକ୍ଷାରେ ସଫଳତା ପ୍ରାପ୍ତ ହେବେ। ପରିବାରରେ କିମ୍ବା କୁଟୁମ୍ବରେ ମାଙ୍ଗଳିକ କାର୍ଯ୍ୟର ଦାୟିତ୍ଵ ନେଇ ଧାଦୌଡ କରିବା ଫଳରେ କଷ୍ଟ ସ୍ଵୀକାର କରିବେ। ପ୍ରତିକାର- ଗ୍ରାମ୍ୟ ଦେବା ଦେବୀଙ୍କୁ ଭୋଗ ଲଗେଇ ପିଲାଙ୍କୁ ବାଣ୍ଟିବେ।
ନିଜ ଆତ୍ମୀୟ ଲୋକଙ୍କ ସହ ସାକ୍ଷାତ ହେବ। ଆର୍ଥିକ ଚିନ୍ତା ଦୁରହେବ ଓ ପିତାଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ରେ ଉନ୍ନତି ଦେଖାଦେବ। ବିରୋଧୀମାନେ ହଇରାଣ ହୋଇ ମଥାନତ କରିବେ। ଚାକିରୀ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ କାର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଯିବ। ଧାର୍ମିକ କାର୍ଯ୍ୟରେ ମନ ଲାଗିବ ଏବଂ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରା ମଧ୍ୟ କରିବାକୁ ପଡିବ।
ଗୋଟିଏ ମାସରେ ୧୦,୦୦୦ ୟୁନିଟରୁ ଅଧିକ ବୁକିଂ ହାସଲ କରିଛି ମହିନ୍ଦ୍ରା ମାରାଜୋ
କଟକ-ପୁରୀ ବାଇପାସ୍‌ ରାସ୍ତାରେ ବସ୍‌ ଓଲଟି ୧୮ ଜଣ ଯାତ୍ରୀ ଆହତ
ବାଘୁଣୀ ସୁନ୍ଦରୀର ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ ନେଇ ଚିନ୍ତା ; କେନ୍ଦ୍ର ଜଙ୍ଗଲ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ଚିଠି ଲେଖିଲେ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ
ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ ବୋତଲରେ ପାଣି ପିଇବା ଶରୀର ପାଇଁ କ୍ଷତିକାରକ
ତିନି ବର୍ଷ ଭିତରେ ବଢ଼ିଛି ଭାରତର କୋଟିପତିଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା
ଗିନ୍ନିଙ୍କ ସହିତ ବିବାହ ବନ୍ଧନରେ ବନ୍ଧା ହେବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି କପିଲ
ଭଗବାନ ଜୀବକୁ ଡ଼ାକୁଛନ୍ତି କିନ୍ତୁ ସେ ତାହା ଶୁଣୁନାହିଁ । ଏହି ତତ୍ତ୍ବଟି ବୁଝାଇବା ପାଇଁ ଶ୍ରୀକ୍ରୁଷ୍ଣ ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କୁ ଦେଖାଇ ଦେଇଥିଲେ, ଗୋଟିଏ ଲୋକ ମହୁ ଲୋଭରେ ଗୋଟିଏ ମହୁଫେଣା ତଳକୁ ଆଁ କରି ଛିଡ଼ା ହୋଇଛି । ପଛରେ ଗୋଟିଏ କାଳସର୍ପ ଫଣା ଟେକି ରହିଛି, କିନ୍ତୁ ସେ ଦିଗକୁ ତାର ଦ୍ରୁଷ୍ଟିନାହିଁ । ଯୁଧିଷ୍ଠିର ତାକୁ ଚିତକାର କରି ଡ଼ାକି କହିଲେ , ଘୁଚିଂଯାଅ‐ ସାପ ସାପ ! ” ସେ କିନ୍ତୁ ସେହିପରି ଉର୍ଦ୍ଧ୍ବମୁଖରେ ଆଁ କରି ରହି ହାତର ଇସାରାରେ କହୁଛି, ” ଆଉ ଗୋଟିଏ ଟୋପା ” କିନ୍ତୁ ସେହି ଏକ ଟୋପାର ସଙ୍ଗେ ସଙ୍ଗେ ହିଁ କାଳସର୍ପର ଦଂଶନରେ ସେ ମ୍ରୁତ୍ୟ ମୁଖରେ ଢଳି ପଡ଼ିଲା
—ଠାକୁର ନିଗମାନନ୍ଦ

ତାଳଚେର ପୁସ୍ତକ ମହୋତ୍ସବ ଉଦଯାପିତ – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
ଅନୁଗୁଳ ଜିଲ୍ଲା ପରିକ୍ରମା
Next Post Next post: ଘଂଟପଡ଼ା ଉଚ୍ଚ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ମାଗଣା ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଚିକିତ୍ସା ଶିବିର
ମାଲକାନଗିରି ବିଜୁ ଯୁବବାହିନୀର ମେଗା ବୃକ୍ଷରୋପଣ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ, ଜିଲ୍ଲାର ୧୧୧ଟି ପଚାଂୟତରେ ଏକଲକ୍ଷ ବୃକ୍ଷରୋପଣ ର ଲକ୍ଷ ରହିଛି
ଓଡିଶା ଦକ୍ଷତା-୨୦୧୮ ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ପ୍ରତିଯୋଗିତାର ଉଦଘାଟନ ଉତ୍ସବ ଦେଖିଲେ ଅଧିକାରୀ ଓ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ
ପାଟଣା ବ୍ଲକ ସ୍ତରୀୟ ସ୍ବାଧିନତା ଦିବସ ମହାସମାରୋହରେ ପାଳିତ August 15, 2018
ହାଟଡିହିରେ ବିକାଶ ମଞ୍ଚ ପକ୍ଷରୁ ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିବସ ପାଳିତ August 15, 2018
ମାଲକାନଗିରି ରେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା,ଅନେକ ଅଚଂଳ ବାହ୍ୟଜଗତରୁ ବିଛିନ୍ନ,୬ଘଟାଂ ମଧ୍ୟରେ୫୪୪ମିଲି ମିଟିର ବର୍ଷା August 15, 2018
ତାଳଚେର ଥର୍ମାଲରେ ୭୨ତମ ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିବସ ପାଳିତ August 15, 2018
ନବନିଯୁକ୍ତ କନିଷ୍ଠ ଶିକ୍ଷକଙ୍କୁ ସ୍ୱାଗତ ସମ୍ବର୍ଦ୍ଧନା August 15, 2018
ଶାସଙ୍ଗ ପଞ୍ଚାୟତ ହାଇସ୍କୁଲରେ ପୋଷାକ ବଣ୍ଟନ August 15, 2018
ତାଳଚେରରେ ଉପଖଣ୍ଡସ୍ତରୀୟ ସ୍ୱାଧିନତା ଦିବସ ପାଳିତ August 15, 2018
ହାଟଡିହି- ବ୍ଲକ ସ୍ତରୀୟ ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିବସ ପାଳିତ August 15, 2018
ହାଟଡିହିରେ ଜନସମୃଦ୍ଧ ପାଟି ପକ୍ଷରୁ ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିବସ August 15, 2018
କୋରାପୁଟ ଜିଲ୍ଲା ରଣା ଯୁବକ ସଂଘ ତରଫରୁ ବୟସ୍କମାନଙ୍କୁ ଛତା ପ୍ରଦାନ August 15, 2018
୭୨ ତମ ଜିଲ୍ଲାସ୍ତରୀୟ ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିବସ ପାଳିତ August 15, 2018
ନୂଆପଡା -ସାମ୍ବାଦିକ ଭବନ ରେ 72 ତମ ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିବସ ପାଳିତ August 15, 2018
ମାଲକାନଗିରି ଜିଲ୍ଲାରେ ମାଓବାଦୀ ପାଳିଲେ କଳାଦିବସ August 15, 2018
ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ଓ କଡାସୁରକ୍ଷା ମଧ୍ୟରେ ମାଲକାନଗିରି ଜିଲ୍ଲାରେ ୭୨ ତମ ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିବସ ପାଳନ,ସ୍ୱାଧୀନତା ସଂଗ୍ରାମରେ ଆଦିବାସୀ ଙ୍କ ଭୁମିକା ଗୁରତ୍ୱପୁର୍ଣ୍ଣ August 15, 2018
ଚିକିସôା ଅଭାବରେ କାମଠଣା ଯକ୍ଷ୍ମା ହସ୍ପିଟାଲ : କେବଳ ପାଞ୍ଚୋଟି ନର୍ସକୁ ନେଇ ଚାଲିଛି ହସ୍ପିଟାଲ August 15, 2018

ପରିତ୍ୟକ୍ତା ଗୃହରେ ଚାଲିଥିଲା ସେକ୍ସ କାରାବାର ରାଣୀ ମହୁମାଛି ସମେତ୨ ଦେହଜୀବି ଓ ୨ ଗ୍ରାହକ ଧରାପଡିଲେ – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
Previous Post Previous post: ୫ ଜଣ ଡକାୟତ ଗିରଫ : ବନ୍ଧୁକ, ଜୀବନ୍ତ ଗୁଳି ଜବତ
Next Post Next post: ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ କେରଳ ଗସ୍ତରେ ଯାଇ ସମୀକ୍ଷା କଲେ ରିଲିଫ ଓ ଉଦ୍ଧାର କାର୍ଯ୍ୟ– ୫୦୦ କୋଟି ଟଙ୍କାର ତତ୍କାଳ ସହାୟତା ଘୋଷଣା
ବିଜେପି ପକ୍ଷରୁ ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ ସ୍ତରୀୟ ବୁଦ୍ଧିଜୀବୀ ଓ ପତ୍ରକାର ସମ୍ମିଳନୀ
ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡା ସ୍ୱାଭିମାନ ଅଚଂଳରେ ମୁଁ ହିରୋ ମୁଁ ଓଡିଶା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଉଦଘାଟିତ,ଯୁବପ୍ରତିଭା ସମ୍ମାନିତ September 19, 2018
ମାଲକାନଗିରି ଜିଲ୍ଲାରେ ବିଶ୍ୱକର୍ମାପୂଜା ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡା ଜଳଭଣ୍ଡାର ରେ ଲଚଂଚଳାଚଳ ବନ୍ଦ September 19, 2018
ପ୍ରବଳ ବର୍ଷାରେ ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡା ଓ ନାକାମାମୁଡି ଘାଟିରୁ ପଥର ଓ ମାଟି ଅତଡା ଖସିଲା September 19, 2018
ନୂଆପଡା ଜିଲ୍ଲା ମିଲିତ ମଞ୍ଚର ପଞ୍ଚାୟତ ଘେରାଉ September 19, 2018
ଜବାହାର କ୍ଲବ ପକ୍ଷରୁ ଜିଲ୍ଲା ସ୍ତରୀୟ ନୂଆଖାଇ ଭେଟଘାଟ September 19, 2018
କୃଷି ବିଭାଗର ଦୋମୁହାଁ ନୀତି,କଳାହାଣ୍ଡିରେ ସାର ଅଭାବ,ଚାଷୀ ମୁଣ୍ଡରେ ଭାଲେଣି September 19, 2018
ବିଜେପି ପକ୍ଷରୁ ଆର.ଡି.ସି ଅଫିସ ଘେରାଉର ପ୍ରସ୍ତୁତି ବୈଠକ September 19, 2018
ମନ୍ତ୍ରୀ ବଦ୍ରୀ ନାରାୟଣ ପାତ୍ରଙ୍କ ଗାଡିକୁ ପଥର ମାରିବା ଏବଂ କାଚ ଭାଙ୍ଗିବା ଘଟଣାକୁ ନିରଞ୍ଜନଙ୍କ ନିନ୍ଦା September 19, 2018
ବିଧାନ ପରିଷଦ ଗଠନ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଉତ୍କଳ ଭାରତର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ବାସଭବନ ଘେରାଉ ଉଦ୍ୟମ ବେଳେ ରାଜ୍ୟ ସଭାପତି ଖାରବେଳ ସ୍ୱାଇଁଙ୍କ ସମେତ ଶତାଧିକ ଗିରଫ September 19, 2018
ବାରାଣସୀରେ ପ୍ରମୁଖ ବିକାଶ ପ୍ରକଳ୍ପର ଉଦଘାଟନ ଓ ଶିଳାନ୍ୟାସ କଲେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ September 19, 2018
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଏବଂ ବାଂଲାଦେଶ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶେଖ ହସିନା ମିଳିତ ଭାବେ ଉନ୍ମୋଚନ କଲେ ଦୁଇଟି ପ୍ରକଳ୍ପର ଭୂମିପୂଜନ ଫଳକ September 18, 2018
ଗାଁ ରାସ୍ତା ପାଇଁ ଅଣ୍ଟା ଭିଡିଲା ଯୁବକ ସଂଘ ନିଜସ୍ୱ ପାଣ୍ଠିରେ କଲେ ପକ୍କା ରାସ୍ତା ନିର୍ମାଣ September 18, 2018
ମେଡିକାଲ କଲେଜ ପାଇଁ ବୁଲିଲା ସଚେତନତା ରଥ September 18, 2018
ବିଦ୍ୟାଳୟ ପ୍ରାଣ ପ୍ରତିଷ୍ଠାତାଙ୍କ ଶ୍ରାଦ୍ଧ ବାର୍ଷିକ September 18, 2018
ଅସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକର ପରିବେଶରେ ନଳକୂପ, ପୁନରୁଦ୍ଧାର ଦାବି September 18, 2018

ବିଧାନସଭା ଗୃହ କମିଟି ଅଧ୍ୟକ୍ଷଙ୍କ ମାଲକାନଗିରି ଗସ୍ତ, ବିଦ୍ୟୁତ, ସାଧରଣ ବଟଂନ, କୃଷକଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ଉନ୍ନୟନ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ନେଇ ସମୀକ୍ଷା ବୈଠକ – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
ବିଧାନସଭା ଗୃହ କମିଟି ଅଧ୍ୟକ୍ଷଙ୍କ ମାଲକାନଗିରି ଗସ୍ତ, ବିଦ୍ୟୁତ, ସାଧରଣ ବଟଂନ, କୃଷକଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ଉନ୍ନୟନ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ନେଇ ସମୀକ୍ଷା ବୈଠକ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
କଂଗ୍ରେସରେ ଯୋଗ ଦେବାପାଇଁ ମନ ସ୍ଥିର କରିଛନ୍ତି ଦାମ
ତାଜା ଖବର: ନୂଆପଡାରେ ମର୍ମନ୍ତୁଦ ସଡକ ଦୁର୍ଘଟଣା, ଦଶ ମୃତ
# ମି ଠୁ ପ୍ରଭାବ: ଯୌନ ଉତ୍ପୀଡ଼ନ ଅଭିଯୋଗ ପରେ ଅନୁ ମଲିକ ‘ଇଣ୍ଡିଆନ୍ ଆଇଡଲ’ରୁ ହଟିଲେ
ଲୋନ ବଦଳରେ ସେକ୍ସ ଚାହିଁଲେ ମ୍ୟାନେଜର:ଆଉ ତା’ ପରେ …
ତିତଲି ପରେ ଆସୁଛି ପୁଣି ଏକ ବାତ୍ୟା “ଗଜ” : ମତ୍ସ୍ୟଜୀବୀଙ୍କୁ ଚେତାବନୀ
ବିଶ୍ବ କପ୍ ହକି ପାଇଁ ସରକାରୀ ଛୁଟି ଘୋଷଣା
୧୮ ଆଜି ପୁଣି କମିଲା ପେଟ୍ରୋଲ ଦର

ଓଡ଼ିଶା ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପ୍ରସ୍ତୁତି ଓ ଜାତୀୟ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପ୍ରଶମନ ଦିବସ ପାଳିତ – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
ଓଡ଼ିଶା ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପ୍ରସ୍ତୁତି ଓ ଜାତୀୟ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପ୍ରଶମନ ଦିବସ ପାଳିତ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
କଂଗ୍ରେସରେ ଯୋଗ ଦେବାପାଇଁ ମନ ସ୍ଥିର କରିଛନ୍ତି ଦାମ
ତାଜା ଖବର: ନୂଆପଡାରେ ମର୍ମନ୍ତୁଦ ସଡକ ଦୁର୍ଘଟଣା, ଦଶ ମୃତ
# ମି ଠୁ ପ୍ରଭାବ: ଯୌନ ଉତ୍ପୀଡ଼ନ ଅଭିଯୋଗ ପରେ ଅନୁ ମଲିକ ‘ଇଣ୍ଡିଆନ୍ ଆଇଡଲ’ରୁ ହଟିଲେ
ଲୋନ ବଦଳରେ ସେକ୍ସ ଚାହିଁଲେ ମ୍ୟାନେଜର:ଆଉ ତା’ ପରେ …
ପେଟ୍ରୋଲିୟମ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଘୋଷଣା: – ରାଜ୍ୟର ୧୯ଟି ଜିଲ୍ଲାରେ ସିଟି ଗ୍ୟାସ ବିତରଣ ନେଟୱାର୍କ: ରାଜ୍ୟରେ ଆଉ ୫ ହଜାର କିମି ଜାତୀୟ ରାଜପଥ ନିର୍ମାଣର ଯୋଜନା
ନବ ନିର୍ମାଣ କୃଷକ ପଦଯାତ୍ରା ବାଟ ଓଗାଳୁଛି ପୋଲିସ, ରାତିରେ ରାଜପଥରେ ଉପରେ ମହିଳା ଏବଂ ପୁରୁଷ, ଦାବି ହାସଲ ନହେବା ଯାଏ ଆନ୍ଦୋଳନ ଚାଲିବ: ସଂଘ

ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୫ ,୨୦୧୭, ମଙ୍ଗଳବାର, ସିଂହ ୨୦ ଦିନ, ଭାଦ୍ରବ ୨୯ ଦିନ
ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ: ୫/୩୫/୩୨, ସୂର୍ଯ୍ୟାସ୍ତ: ୫/୫୫/୨୨
ତିଥି: ଶୁକ୍ଲ ଚତୁର୍ଦ୍ଦଶୀ ଦିନ ୧୨/୩୧ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ _ ଧନିଷ୍ଠା ନକ୍ଷତ୍ର ଦିନ ୧୨/୫୫, କୁମ୍ଭ ଚନ୍ଦ୍ର ଅହୋରାତ୍ର _ ଘାତବାର: ମକର ରାଶି _ ଘାତଚନ୍ଦ୍ର: ମିଥୁନ ଓ ମୀନ ରାଶି _ ମେଷ, ବୃଷ, ମିଥୁନ, ସିଂହ, କନ୍ୟା, ତୁଳା, ବିଛା, ଧନୁ, ମକର ଓ କୁମ୍ଭ ରାଶିମାନଙ୍କ ଚନ୍ଦ୍ରଶୁଦ୍ଧି _ ସାମ୍ବତ୍ସରିକ ଶ୍ରାଦ୍ଧ: ଚତୁର୍ଦ୍ଦଶୀ ଏକୋଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଓ ପୂର୍ଣ୍ଣିମାର ପାର୍ବଣ _ ଯୋଗିନୀ ସ୍ଥିତି: ପଶ୍ଚିମରେ, ଦିନ ୧୨/୩୧ ପରେ ବାୟବ୍ୟରେ ଯାତ୍ରା ନିଷେଧ _ ଶୁଭକର୍ମ: ନାହିଁ _ ଶୁଭବେଳା: (ଅମୃତ) ଦିନ ୮/୦୩ ରୁ ୧୦/୩୦, ୧୨/୫୭ ରୁ ୨/୩୫, ୩/୨୩ ରୁ ୫/୦୧, ଅସ୍ତରୁ ରାତି ୬/୩୭ ଓ ରାତି ୮/୫୯ ରୁ ୧୧/୨୦, ରାତି ୧/୪୧ ରୁ ୩/୧୫ _ ଅଶୁଭବେଳା: ଦିନ ୭/୦୮ ରୁ ୮/୨ _ ପୁଷ୍କରଦୋଷ: ଏକପାଦ _

କ୍ୱାଣ୍ଟମ୍‌ ସାଟେଲାଇଟ୍‌ ପଠାଇଲା ସିଗ୍‌ନାଲ  August 14th, 00:00 AM August 14th, 00:00 AM

ଶୃଂଖଳିତ ହେଲା ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ ନୀତି, ଆସନ୍ତାକାଲି ବାହାରିବ ମହାପ୍ରସାଦ! - Odisha News
Home > ବଡ଼ଖବର > ଶୃଂଖଳିତ ହେଲା ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ ନୀତି, ଆସନ୍ତାକାଲି ବାହାରିବ ମହାପ୍ରସାଦ!
ଭୁବନେଶ୍ବର : ବହୁ ବାଦ ବିବାଦ ପରେ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ ନୀତି ଶୃଂଖଳିତ ହୋଇଛି । ଆସନ୍ତାକାଲି ମହାପ୍ରସାଦ ବାହାରିବା ନେଇ ସମ୍ଭାବନା ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି । ତେବେ ଏନେଇ ଆଜି ସଂଧ୍ୟାରେ ସୁଆର ମହାସୁଆର ନିଯୋଗର ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ ବୈଠକରେ ଏନେଇ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଆଯିବ । ଶ୍ରୀଜୀଉଙ୍କ ନୀତିକାନ୍ତି କିପରି ଶୃଂଖଳିତ ହେବ, ସେ ନେଇ ରାଜ୍ୟ ସରକାର, ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ପ୍ରଶାସନ ଏବଂ ସମସ୍ତ ସେବାୟତ ମିଳିତ ଭାବେ ଉଦ୍ୟମ କରିବାକୁ ହାଇକୋର୍ଟ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେବା ପରେ ସେବାୟତ ଏହାକୁ ସ୍ବାଗତ କରିଛନ୍ତି ।
ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ବିବାଦ ନ୍ୟାୟର ମନ୍ଦିରରେ । ଗର୍ଭଗୃହ ଭିତରେ ପ୍ରବେଶ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକୁ ବାହାନା କରି ପ୍ରଥମେ ନୀତି ବିଭ୍ରାଟ । ପୁଣି ନିର୍ଦ୍ଦେଶର ସଂଶୋଧନ କରିବା ଲାଗି ହାଇକୋର୍ଟ ଯାଇଥିଲେ ମହାସୁଆର ନିଯୋଗ ଏବଂ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ପ୍ରଶାସନ । ତେବେ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରର ନୀତିକାନ୍ତି ନେଇ କିଛି ନିର୍ଦେଶ ଦେଇନଥିବା କୋର୍ଟ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଛନ୍ତି । ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ସଂସ୍କାର ପାଇଁ ଗଠିତ ନ୍ୟାୟିକ ତଦନ୍ତ କମିଶନର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଜଷ୍ଟିସ ବିମଳ ପ୍ରସାଦ ଦାସ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କୁ ଯେଉଁ ସୁପାରିସ କରିଥିଲେ ତାକୁ ହିଁ କାର୍ଯ୍ୟକାରି କରିବାଲାଗି ହାଇକୋର୍ଟ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଛନ୍ତି । ସମସ୍ୟା ସମାଧାନ ରାଜ୍ୟ ସରକାର, ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ପ୍ରଶାସନ ଏବଂ ସମସ୍ତ ସେବାୟତ ମିଳିତ ଭାବେ ଉଦ୍ୟମ କରିବାକୁ ହାଇକୋର୍ଟ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଛନ୍ତି। ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ମୂତାବକ ଗତ ୧୬ ତାରିଖରେ ଜଗମୋହନ ଖୋଲିଦିଆଯାଇଥିବା ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ପ୍ରଶାସନ ସତ୍ୟପାଠ ଜରିଆରେ ଜଣାଇଛି । ହାଇକୋର୍ଟଙ୍କ ନିଷ୍ପତ୍ତିକୁ ସ୍ବାଗତ କରିଛି ସୁଆର ମହାସୁଆର ନିଯୋଗ ।
ନୀତି ବିଭ୍ରାଟ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ମଧ୍ୟ କୋର୍ଟଙ୍କୁ ଅବଗତ କରିଛି ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ପ୍ରଶାସନ । ମହାପ୍ରସାଦ ବନ୍ଦ ରହିଥିବା କଥା କୁହାଯାଇଛି । ଏହା ସରକାରଙ୍କ ଦାୟିତ୍ବ କହି ଏଥିରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିବାକୁ କୋର୍ଟ ମନାକରିଦେଇଛନ୍ତି । ୪ଦିନର ଅଚାଳବସ୍ଥାପରେ ପରେ କାଲି ମହାପ୍ରସାଦ ମିଳିବା ସମ୍ଭାବନା ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି । ଗତକାଲି ଭଳି ଆଜି ମଧ୍ୟ ମହାପ୍ରସାଦ ପ୍ରସ୍ତୁତି ହୋଇନାହିଁ । କେବଳ ବିଧି ରକ୍ଷା ଲାଗି ଗୋପାଳବଲ୍ଲଭ ଏବଂ ସକାଳ ଧୂପରେ କୋଠଭୋଗ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବା ପରେ ସିଂହଦ୍ବାର ନିକଟରେ ଭକ୍ତଙ୍କୁ ପ୍ରସାଦ ମିଳିଛି । ତେବେ ଏଥିରେ ଭକ୍ତ ନିରାଶ ହୋଇଛନ୍ତି ।
କେବଳ ନୀତି ବିଭ୍ରାଟ ନୁହେଁ , ଜଗନ୍ନାଥ ସେନା ଅନ୍ୟ ୩ଟି ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ହାଇକୋର୍ଟଙ୍କ ଦ୍ବାରସ୍ଥ ହୋଇଛି । ସବୁ ସେବାୟତଙ୍କୁ ଗର୍ଭଗୃହ ପ୍ରବେଶ ଅନୁମତି, ସାହାଣ ମେଲା ଦର୍ଶନକୁ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିବା ଏବଂ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ମରାମତି ବେଳେ ମୂଲ୍ୟବାନ ଧାତୁ, ମୁର୍ତ୍ତି ଏବଂ ପଥର ସବୁ ପୂର୍ବଭଳି ସ୍ଥାପନ ପାଇଁ ଏ ଏସ୍ ଆଇ କୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେବାଲାଗି ହାଇକୋର୍ଟକୁ ଆବେଦନ କରିଛନ୍ତି ।
ଉପକୂଳ ଓଡ଼ିଶାରେ କୁଆପଥର ବୃଷ୍ଟି ଓ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ସମ୍ଭାବନା

କୌଣସି ଧର୍ମ, ଜାତିର ଭାବନା କ୍ଷୁଣ୍ଣ କରିବାଭଳି ଫିଲ୍ମ ନିର୍ମାଣ ଅନୁଚିତ: ଦିଗ୍‌ବିଜୟ ସିଂହ  January 25th, 16:57 PM January 25th, 16:57 PM
ଅଟାରି-ଓ୍ବାଘା,୧୭।୮: କଂଗ୍ରେସ ନେତା ତଥା ପୂର୍ବତନ କ୍ରିକେଟର ନବଜୋତ ସିଂ ସିଦ୍ଧୁ ଶୁକ୍ରବାର ପାକିସ୍ତାନ ଗସ୍ତ କରିଛନ୍ତି। ସେଠାରେ ସେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଇମ୍ରାନ ଖାଁଙ୍କ ଶପଥ ଗ୍ରହଣ ଉତ୍ସବରେ ଯୋଗଦେବାର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ରହିଛି।

କାମାକ୍ଷାନଗର,୬।୯(ଡି.ଏନ.ଏ.)- କାମାକ୍ଷାନଗର ବ୍ଲକ ସାରୁଆଳି ଗ୍ରାମର ଶ୍ରମିକ ବିମଳ ପରିଡା(୨୪) ଗୁରୁବାର ବଜ୍ରପାତରେ ପ୍ରାଣ ହରାଇଛନ୍ତି। ସେ ନୂଆଆଳତୁମା ପାଣିଟାଙ୍କି ପାଖରେ ଏକ ନବ ନିର୍ମିତ ଛାତ ଉପରେ କାମ କରୁଥିବାବେଳେ ବଜ୍ରପାତ ଘଟିଥିଲା। ପରେ ସେ ଛାତରୁ ତଳକୁ ପଡି ଯାଇଥିଲେ। ତାଙ୍କୁ ଚିକିତ୍ସାପାଇଁ କାମାକ୍ଷାନଗର ଉପଖଣ୍ଡ ଚିକିତ୍ସାଳୟରେ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଥିଲା। ସେଠାରେ ଡାକ୍ତର ତାଙ୍କୁ ମୃତ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ। ଖବରପାଇ କାମାକ୍ଷାନଗର ଥାନା ପୋଲିସ ପହଞ୍ଚି ମୃତଦେହ ଜବତ କରିଛି। ଏ ନେଇ ନଂ.୨୪/୧୮ରେ ଏକ ଅପମୃତ୍ୟୁ ମାମଲା ରୁଜୁ କରି ତଦନ୍ତ ଚଳାଇଛି।

କଏଦୀ ଫେରାର ଜେଲ ଅଧିକାରୀ ନିଲମ୍ବିତ  January 1st, 17:00 PM January 1st, 17:00 PM
କଂଗ୍ରେସର ଘୋଷଣାପତ୍ର ଲୋକଙ୍କ ‘ମନ୍‌ କି ବାତ୍‌’: ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧୀ
ମାଙ୍ଗାଲୋର,୨୭।୪: କର୍ନାଟକ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ଶୁକ୍ରବାର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ସିଦ୍ଧରମେୟା ଓ ଅନ୍ୟ ବରିଷ୍ଠ ନେତାଙ୍କ ଗହଣରେ କଂଗ୍ରେସ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧୀ ଘୋଷଣାପତ୍ର ଜାରି କରିଛନ୍ତିି।
ଗୁରଗାଓଁ ସ୍କୁଲ ହତ୍ୟା ଘଟଣା ଉପରେ ହେବ ଫିଲ୍ମ ‘ତଲଓ୍ବାର-୨’
ବମ୍ବେ,୨୭।୪: ବଲିଉଡ ଫିଲ୍ମ ନିର୍ମାତା ବିଶାଲ ଭରଦ୍ୱାଜ ଫିଲ୍ମ ‘ତଲଓ୍ବାର’ର ସିକ୍ୱେଲ୍‌ ନିର୍ମାଣ କାର୍ଯ୍ୟରେ ବ୍ୟସ୍ତ ଅଛନ୍ତି। ଗୁରଗାଓଁର ଏକ ସ୍କୁଲରେ ରହସ୍ୟମୟ ଭାବେ ଜଣେ ୭ବର୍ଷ ବାଳକର ମୃତ୍ୟୁକୁ ନେଇ ଫିଲ୍ମଟି ନିର୍ମାଣ କରାଯିବ ବୋଲି ଜଣାପଡିଛି।

ଶବ ରାଜନୀତି - Odisha News

ଓଡ଼ିଆ: ଜେଣ୍ଟାମାଇସିନ

ଜାରି ହେଲା ଆଡମିଟ୍ କାର୍ଡ _ Kanak News ରେଲୱେ ନିଯୁକ୍ତି ପରୀକ୍ଷା ପାଇଁ ଜାରି ହେଲା ଆଡମିଟ୍ କାର୍ଡ । କିଭଳି କରିବେ ଡାଉନଲୋଡ, ଜାଣନ୍ତୁ ପୂରା ପ୍ରକ୍ରିୟା – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ରେଲୱେ ନିଯୁକ୍ତି ପରୀକ୍ଷା ପାଇଁ ଜାରି ହେଲା ଆଡମିଟ୍ କାର୍ଡ । କିଭଳି କରିବେ ଡାଉନଲୋଡ, ଜାଣନ୍ତୁ ପୂରା ପ୍ରକ୍ରିୟା
ପାଖାପାଖି ୯୦ ହଜାର ପଦବୀରେ ନିଯୁକ୍ତି ନେଇ ହେବାକୁଯାଉଥିବା ରେଳ ମନ୍ତ୍ରାଳୟର ଏହି ପରୀକ୍ଷା ଅଗଷ୍ଟ ୯ ତାରିଖ ୨୦୧୮ରେ ଆରମ୍ଭ ହେବାକୁ ଯାଉଛି । ଯାହାର ଆଡିମିଟ୍ କାର୍ଡ ଏବେ ରେଳ ମନ୍ତ୍ରାଳୟ ପକ୍ଷରୁ ଜାରି କରିଦିଆଯାଇଛି । ତେବେ ରେଳ ମନ୍ତ୍ରାଳୟର ଏହି ଅନଲାଇନ ପରୀକ୍ଷା ଦେଶର ସମସ୍ତ ପ୍ରମୁଖ ସହରମାନଙ୍କରେ ଆୟୋଜନ କରାଯିବ । ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଆସିଷ୍ଟାଂଟ ଲୋକୋ ପାୟଲଟ ଏବଂ ଟେକନିସିଆନର ୨୬,୫୦୨ ପବଦୀ ପାଇଁ ପରୀକ୍ଷା ହେବ । ଆଶାୟୀପ୍ରାର୍ଥୀ ୨୬ ଜୁଲାଇରୁ ଜାଣିପାରିବେ କି ସେମାନେ କେଉଁଠି ଏହି ପରୀକ୍ଷା ଅନଲାଇନରେ ଦେବେ ।
ସେହିପରି ପରୀକ୍ଷାର୍ଥୀମାନେ ନିଜ ନିଜର ଇ-କଲ ଲେଟର ପରୀକ୍ଷା ତାରିଖର ଠିକ୍ ୪ ଦିନ ପୂର୍ବରୁ ହିଁ ଡାଉନଲୋଡ କରିପାରିବେ । ଅର୍ଥାତ୍ ୯ ଅଗଷ୍ଟରୁ ଆରମ୍ଭ ହେବାକୁ ଯାଉଥିବା ପରୀକ୍ଷାର ଇ-କଲ ଲେଟର ଆଜି ଡାଉନଲୋଡ କରିପାରିବେ ।
• ସର୍ବପ୍ରଥମେ indianrailways.gov.in କୁ ଯାଆନ୍ତୁ ।
• ଏହାପରେ ୱେବସାଇଟରେ Recruitment ଟ୍ୟାପ ଉପରେ କ୍ଲିକ୍ କରନ୍ତୁ ।
• ଏହାପରେ ଏଠାରେ ଥିବା RRB ଉପରେ କ୍ଲିକ କରନ୍ତୁ ।
• ଏହାପରେ ଏଠାରେ ଏକ ନୂଆ ୱିଣ୍ଡୋ ନଜର ଆସିବ, ଯେଉଁଠି ଆପଣ ଆପଣଙ୍କର ଆଇଡି ଏବଂ ଜନ୍ମତିଥୀ ଦେଇ ଲଗଇନ କରିପାରିବେ ।
• ଏବେ ଆପଣଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ଆଡମିଟ କାର୍ଡ ଚାଲିଆସିବ ।
• ଏହାପରେ ଆପଣ ଏହି ଆଡମିଟ କାର୍ଡ ଡାଉନଲୋଡ କରି ଏହାର ଏକ ପ୍ରିଂଟ ବାହାର କରିପାରିବେ ।
ରେଳ ବିଭାଗରେ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ନିଯୁକ୍ତି ତଥା ପାଖାପାଖି ୬୩ ହଜାର ପଦ ଗ୍ରୁପ ଡି ଶ୍ରେଣୀ ପାଇଁ ରହିଛି । ଯେଉଁଥିରେ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ସଂପର୍କିତ ପରୀକ୍ଷା ଏବଂ ଫିଜିକାଲ ଏଫିସିଏନ୍ସି ଟେଷ୍ଟ ଆଧାରରେ ଚୟନ କରାଯିବ । ତେବେ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଜନିତ ପରୀକ୍ଷାଟି ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ରହିବ ।
ଏଥିରେ ସାଧାରଣ ଜ୍ଞାନ ଏବଂ କରେଂଟ ଆଫେୟାର୍ସ(୨୦ ନମ୍ବର), ସାଧାରଣ ବିଜ୍ଞାନ(୩୦ ନମ୍ବର), ଗଣିତ (୨୫ ନମ୍ବର) ଏବଂ ରିଜନିଂ(୨୫ ନମ୍ବର )ର ପ୍ରଶ୍ନ ରହିବ । ଅର୍ଥାତ୍ ୧୦୦ନମ୍ବର ପାଇଁ ମୋଟ୍ ୧୦୦ଟି ପ୍ରଶ୍ନ ରହିବ ।
ପରୀକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ସର୍ବ ପ୍ରଥମେ ସାଧାରଣ ଜ୍ଞାନ ଏବଂ କରେଂଟ ଆଫେୟାର୍ସର ୫୦ଟି ପ୍ରଶ୍ନ ମାତ୍ର ୨୫ରୁ ୩୦ ମିନିଟ୍ ମଧ୍ୟରେ ଆପଣ ଦେବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବେ । ଏଥିରେ ଗଣିତ ଏବଂ ରିଜନିଂର ୫୦ଟି ପ୍ରଶ୍ନ ପାଇଁ ପାଖାପାଖି ୬୦ରୁ ୬୫ ମିନିଟ୍ ପର୍ୟ୍ୟନ୍ତ ସମୟ ଆପଣଙ୍କୁ ମିଳିପାରେ ।
ସେହିପରି ଗଣିତ ଏବଂ ରିଜନିଂର ସମସ୍ତ ୫୦ଟି ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେବା ସମୟରେ ଚେଷ୍ଟା କରିବେକି ନିର୍ଭୁଲ ଉତ୍ତର ଦେବାକୁ । ସାଧାରଣ ଜ୍ଞାନରେ ଇତିହାସ, ରାଜନୀତି, ଖେଳ, ଶାସନ ବ୍ୟବସ୍ଥା, ଅର୍ଥନୀତି ସଂପର୍କିତ ପ୍ରଶ୍ନ ସାମିଲ ରହିଛି । ସାଧାରଣ ବିଜ୍ଞାନରେ ଜିଓଗ୍ରାଫି ଏବଂ ସାଧାରଣ ବିଜ୍ଞାନ ସଂବର୍ଧିତ ପ୍ରଶ୍ନ ରହିଛି ।
କରେଂଟ ଆଫେୟାର୍ସର ସମସ୍ତ ପ୍ରଶ୍ନ ପ୍ରତିଦିନ ଘଟୁଥିବା ଘଟଣାବଳୀରୁ ହିଁ ପଚରାଯିବ। ଏଥିପାଇଁ ପ୍ରତିଦିନ ଦୁଇରୁ ତିନିଟି ଲେଖାଏଁ ଖବରକାଗଜ ଏବଂ ପ୍ରତିଟି ଖବର ସହିତ ଅପଡେଟ ରହିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ ।
ସତର୍କ ରୁହନ୍ତୁ ! ପୃଥିବୀର ମାତ୍ର ୩୦୦ କିଲୋମିଟର ଉପରେ ଘୁରି ବୁଲିଛି ବିପଦ, କୌଣସି ବି ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଘଟିପାରେ ଅଘଟଣ ବ୍ୟାଙ୍କ କିମ୍ବା ସିମକାର୍ଡକୁ ଆଧାର ନମ୍ବର ସହ ଲିଙ୍କ କରୁଛନ୍ତି କି ? ତେବେ ଧ୍ୟାନ ରଖନ୍ତୁ କିଛି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା, ନଚେତ୍ ଖାଲି ହୋଇପାରେ ଆପଣ ଜମା ରଖିଥିବା ଟଙ୍କା ରେଲୱ ଷ୍ଟେସନରୁ ରାଇସିନା ହିଲ ! କୋବିନ୍ଦଙ୍କ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚିବେ କୁଲି ମାତ୍ର ୩୪୯ ଟଙ୍କାରେ ମୋବାଇଲ ଫୋନ । ୧୫ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରଖୁଛି ଚାର୍ଜ, ଜାଣନ୍ତୁ କଣ ରହିଛି ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ
ଫେସବୁକରେ କାମ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି କି? ନିଯୁକ୍ତି ପାଇଁ ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ବିଜ୍ଞପ୍ତି, ଜାଣନ୍ତୁ ଆବେଦନ କରିବାର ପୂରା ପ୍ରକ୍ରିୟା
କେରଳ ବନ୍ୟା ଅପଡେଟ୍ : ଧ୍ୱସଂ ପାଇଛି ୧୬୦୦୦ କି.ମି ସଡକ, ୧୩୪ ପୋଲ,ଚାଲିଯାଇଛି ୩୭୦ ନିରୀହଙ୍କ ଜୀବନ ।
ପୁରୁଷଙ୍କ ଭଳି ମହିଳାମାନେ ବଡବଡ କମ୍ପାନୀରେ ନିର୍ମାଣ କରୁଛନ୍ତି ଟ୍ରକ ଓ ଟ୍ରାକ୍ଟର ! ଆଗକୁ ମହିଳାଙ୍କ ନିଯୁକ୍ତି ଉପରେ ଦିଆଯିବ ବିଶେଷ ଧ୍ୟାନ ବୋଲି ସୂଚନା ଦେଲେ ଭାରତୀୟ କମ୍ପାନୀ ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
କିଡନୀ ରୋଗୀଙ୍କ ପାଇଁ ରାମବାଣ ସାବ୍ୟସ୍ତ ହେବ ଏହି ଆୟୁର୍ବେଦ ଔଷଧ ! ଜାଣନ୍ତୁ କେମିତି ।
ବାଦାମ ସେବନ ଦ୍ୱାରା ଶରୀରକୁ ମିଳିତାଏ ଅନେକ ଫାଇଦା ! ଜାଣନ୍ତୁ କିପରି ଏବଂ କେଉଁ ସମୟରେ ଖାଇବା ଆବଶ୍ୟକ ।
ମାତ୍ର ୧୦ ଟଙ୍କାରେ ହୋଇପାରେ ସବୁସ୍ତରର କ୍ୟାନସର ରୋଗର ମୂଳୋତ୍ପାଟନ । ଆପଣଙ୍କ ଘରେ ହିଁ ଉପଲବ୍ଧ ଏହି ଚିକିତ୍ସା
କାନରେ ଚୁଟି ଉଠିଛି କି? ସାବଧାନ,ହୋଇପାରେ ହୃଦଘାତ ସମସ୍ୟା ।
ପୁଣି ପାଣି ଘେରରେ କୋଣାର୍କ ସୂର୍ଯ୍ୟ ମନ୍ଦିର । ବାରମ୍ବାର ଦାବି ସତ୍ୱେ ଶୁଣୁନାହିଁ ପ୍ରତ୍ନତତ୍ତ୍ୱ ବିଭାଗ, ଅସନ୍ତୋଷ ବ୍ୟକ୍ତ କଲେ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକ
କେମିତି ଥିଲା ବାଜପେୟୀ ଓ ନବୀନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସର୍ମ୍ପକ ! ଫଟୋ ରହିଛି ସାକ୍ଷୀ

ଗୋଟିଏ ଗୁଳିରେ ୨ଟି ଶିକାର କରିଛନ୍ତି ଶଗରିଆ । _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
କାହିଁକି ବିଧାୟକ ପଦ ଛାଡିଲେ କୃଷ୍ଣ ଶଗରିଆ? କଣ ରହିଛି ରହସ୍ୟ?
ଶଗରିଆଙ୍କ ଇସ୍ତଫା ପଛରେ ମାଷ୍ଟରମାଇଣ୍ଡ କିଏ? ୨୦୧୪ରେ ଟିକେଟ ବାଂଟିବାରେ ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ନେଇଥିବା ନେତା ନାହାନ୍ତି ତ?
ଯେତେବେଳେ ସାରା ଭାରତରେ କଂଗ୍ରେସ ତାର ସ୍ଥିତିକୁ ସୁଦୃଢ଼ କରିବାକୁ ଉଦ୍ୟମ କରୁଛି, ଠିକ ସେତିକିବେଳେ ରାଜ୍ୟରେ ୧୮ ବର୍ଷ ଧରି କ୍ଷମତାରୁ ବାହାରେ ଥିବା କଂଗ୍ରେସ ଦଳର ଜଣେ ବିଧାୟକ ଇସ୍ତଫା ଦେବା ବେଶ ରୋଚକ ହୋଇଛି । ତା’ପୁଣି ହାଇକମାଣ୍ଡଙ୍କ ନିକଟତର ବୋଲି ଚର୍ଚ୍ଚା ହେଉଥିବା ଜଣେ ବିଧାୟକ । କଥା ବିଲକୁଲ ବୁଝା ପଡୁନି ।
ସାମ୍ବାଦିକ ସମ୍ମିଳନୀରେ ଯେତେବେଳେ ଇସ୍ତଫା ଦେବା କଥା ଘୋଷଣା କଲେ ଶଗରିଆ ସେତେବେଳେ ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠିଲା, ହଠାତ କାହିଁକି ଏ ନିଷ୍ପତ୍ତି? ପ୍ରସଙ୍ଗ କଣ? ଉତ୍ତର ଆସିଲା, କୁନ୍ଦୁଲି ପିଡୀତା ଯେତେବେଳେ ନ୍ୟାୟ ପାଇଲେନି ସେତେବେଳେ ସେ ପଦରୁ ଇସ୍ତଫା ଦେବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଲେ ।
କଥା ଆପଣଙ୍କୁ ଯେମିତି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ଲାଗୁଛି, ଆମକୁ ମଧ୍ୟ ଠିକ ସମାନ ଢଙ୍ଗରେ ବିଚଳିତ କଲା । ହଠାତ୍ ଶଗରିଆଙ୍କର କୁନ୍ଦୁଲି ପ୍ରସଙ୍ଗ ମନେ ପଡିଲା ନା ଫରେଷ୍ଟ ପାର୍କ ନିକଟରୁ ଜଣେ ପୂର୍ବତନ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କର ଇଶାରା ଏହା ପଛରେ ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ନିର୍ବାହ କରିଥିଲା ।
୧୦ ମାସ ତଳେ ଯେତେବେଳେ କୁନ୍ଦୁଲି ପିଡୀତାଙ୍କ ଦେହାନ୍ତ ହେଲା ସେତେବେଳେ ରାଜନୀତି ବେଶ ସରଗରମ ହୋଇଥିଲା । ଆଉ ଯଦି ନ୍ୟାୟ ନ’ମିଳିବାକୁ ନେଇ ଶଗରିଆ ବେଶ ମର୍ମାହତ ଥିଲେ ତେବେ ସେହି ସମୟରେ କାହିଁକି ପଦ ଛାଡିଲେନି? ଏହି ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠିବା ସ୍ୱାଭାବିକ । ହେଲେ ଏହାର ସଠିକ ଉତ୍ତର ଦେବାରେ କେଜାଣି କାହିଁକି ଶଗରିଆ ବିଫଳ ହେଉଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଲା ।
ବାଘ ମରୁଛି, ହାତୀ ମରୁଛି । ଜଙ୍ଗଲ ବିଭାଗ ଶୋଇ ରହିଛି?
ପ୍ରକୃତ କଥା ଯାହା ଚର୍ଚ୍ଚା ହେଉଛି, ନିରଂଜନଙ୍କ ସହ ମତାନ୍ତର ହିଁ ବିଧାୟକ ପଦରୁ ଇସ୍ତଫା ଦେବାର ପ୍ରମୁଖ କାରଣ । ଗୋଟିଏ ଗୁଳିରେ ୨ଟି ଶିକାର କରିଛନ୍ତି ଶଗରିଆ । ଏକରେ ନିରଂଜନଙ୍କ ବିପକ୍ଷ ଗୋଷ୍ଠୀଙ୍କ ଚାଲ ସଫଳ ହୋଇଛି, ଦିଲ୍ଲୀକୁ ବାର୍ତ୍ତା ଯାଇଛି ଯେ ରାଜ୍ୟ କଂଗ୍ରେସରେ ସବୁ କିଛି ଠିକ ନାହିଁ । ଆଉ ନିର୍ବାଚନ ପୂର୍ବରୁ ବଡ ରାଜନୈତିକ ଚାଲ ଖେଳିଛନ୍ତି ଶଗରିଆ । ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀରେ ବିଶ୍ୱାସ ଜନ୍ମାଇବାକୁ ଷ୍ଟଂଟ କରିଥିବା ଚର୍ଚ୍ଚା ଚାଲିଛି । ଲୋକେ ଭାବିବେ, ବିଧାୟକ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କେତେ ଚିନ୍ତିତ ।
ହେଲେ ବଡ କଥା ହେଉଛି, କଂଗ୍ରେସ ନେତାଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା । ସମସ୍ତେ ଏହି ଘଟଣାକୁ ନେଇ ବେଶୀ ଚିନ୍ତିତ ଥିଲା ଭଳି ଲଙ୍କଜ୍ଞରନାହାନ୍ତି । କାହିଁକି ନା, କେବେ ନା କେବେ ଏଭଳି ହେବ ବୋଲି ଉଣା ଅଧିକେ ସମସ୍ତେ ଜାଣିଥିଲେ । ମଝିରେ ଦିନେ ଶଗରିଆ ମାତିଥିଲେ, ଇସ୍ତଫା ଦେବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେଉଥିଲେ । ହେଲେ ସେହିଦିନ ଏହି ବାତ୍ୟା ଆସିନଥିଲା, ଯାହା ଆଜି ଆସିଛି ।
ଇସ୍ତଫା କିନ୍ତୁ ନିରଂଜନଙ୍କ ପାଇଁ ଆହ୍ୱାନ ସୃଷ୍ଟି କରିବ । କାରଣ କଂଗ୍ରେସକୁ ସଂଗଠିତ କରି ଆଗକୁ ବଢିବା ପାଇଁ ଯେତେବେଳେ ରଣନୀତି ତିଆରି ଚାଲିଛି ଠିକ ସେତିକି ବେଳେ ଶଗରିଆଙ୍କ ଇସ୍ତଫା ପିସିସି ସଭାପତିଙ୍କ କର୍ତ୍ତୃତ୍ୱ ଉପରେ ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠାଇବ । ହଁ, ଏହା ମଧ୍ୟ ସତ ବିରୋଧୀ ପକ୍ଷଙ୍କୁ ଏହା ବେଶ ଫାଇଦା ମଧ୍ୟ ଦେବ । ଦେଖାଯାଉ, ଟଣାଓଟରାରେ କିଏ ବାଜି ମାରୁଛି ।
ଆଣ୍ଟାର୍କଟିକାରେ ବିମାନବନ୍ଦର ତିଆରି କରିବ ଚୀନ୍ ! ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ରହିଛି ଚୀନର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ।
ସାଥୀ ଥିଲେ, ବଇରୀ ହେଲେ କି? ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କୁ ନେଇ ଦାମ କାହିଁକି ଓଗାଳିଲେ ବିଷ? ଭାଇରାଲ ହେଉଛି ଭିଡିଓ…
ସୋସିଆଲ ମିଡିଆ ଚଳାଇବାକୁ ନେତାଙ୍କ ପୁଅ ଦେଉଛନ୍ତି ଦରମା । କାମ କମ୍, ପ୍ରଚାର ବେଶୀ ।
ହକି ବିଶ୍ୱକପ ମ୍ୟାଚକୁ ନେଇ ଛକରେ ଖଟି : ଭିଭିଆଇପି ଦେଖିବେ ଷ୍ଟାଡିୟମରେ, ସାଧାରଣ ଲୋକ ଦେଖିବେ…
ପ୍ରାର୍ଥୀ ଖୋଜିବାକୁ ବିଜେଡି ହାଇକମାଣ୍ଡଙ୍କ ଫର୍ମୁଲା କଣ ?
ବାଣ ଛାଡିବାକୁ ଦାମ ତୟାର୍, ହେଲେ ବାରୁଦ ଭରିବ କିଏ ?
ରାତି ବିହୀନ ଦେଶ ! ଦୁନିଆର ଏଭଳି ୬ ଟି ଦେଶ ଯେଉଁଠି ହୁଏନାହିଁ ରାତି ।
କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବାବାଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ : ନା ନିର୍ବାଚନ ଜିତିବ ବିଜେପି, ନା…
ପ୍ରେମ ଅନ୍ଧ ! କେହି କାହାକୁ ଦେଖିନଥିଲେ ବି ସାରା ଜୀବନ ପାଇଁ ସାଥୀ…
ଏସବିଆଇ ଗ୍ରାହକ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ ! ୧ ଡିସେମ୍ବରରୁ ବଦଳିଯିବ ଟଙ୍କା…
ଏଭଳି ଝଲସିବ ଏକାମ୍ର କ୍ଷେତ୍ର ! ସଜେଇ ହେଉଛି ଭୁବନେଶ୍ୱର ।
ଟ୍ରେନରୁ କିଏ ନେଇଗଲା ୧୪ କୋଟି ଟଙ୍କାର ତଉଲିଆ, କମ୍ବଳ, ଚାଦର ଓ ତକିଆ…
ହାତୀ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ଚେତୁନି ଶକ୍ତି ବିଭାଗ ! ଏବେ ବି ମୁକୁଳା ପଡିଛି…
ବିଜେପି ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ପାଦୁକା ପୂଜା ! କାଦୁଅ ଲାଗିଥିବା ଜୋତାକୁ…

ଗଠନ ହେବ ହସ୍ତଶିଳ୍ପ ଓ ହସ୍ତତନ୍ତ ବିକାଶ ପରିଷଦ _ Kanak News ଗଠନ ହେବ ହସ୍ତଶିଳ୍ପ ଓ ହସ୍ତତନ୍ତ ବିକାଶ ପରିଷଦ ! ଜିଏସଟି ଉଚ୍ଛେଦ ପାଇଁ ମୋଦିଙ୍କୁ ଚିଠି ଲେଖିଲେ ନବୀନ – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଗଠନ ହେବ ହସ୍ତଶିଳ୍ପ ଓ ହସ୍ତତନ୍ତ ବିକାଶ ପରିଷଦ ! ଜିଏସଟି ଉଚ୍ଛେଦ ପାଇଁ ମୋଦିଙ୍କୁ ଚିଠି ଲେଖିଲେ ନବୀନ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ହସ୍ତତନ୍ତ ଓ ହସ୍ତଶିଳ୍ପ ସାମଗ୍ରୀର ବିକାଶ ଓ ପ୍ରସାର ପାଇଁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଏକ ପରିଷଦ ଗଠନ କରିବେ । ଏହାର ନାମ ରହିବ ‘ହସ୍ତଶିଳ୍ପ ଓ ହସ୍ତତନ୍ତ ବିକାଶ ପରିଷଦ’। ହସ୍ତତନ୍ତ ଓ ହସ୍ତଶିଳ୍ପ କାରିଗରଙ୍କ କଲ୍ୟାଣ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଏହା କାର୍ଯ୍ୟ କରିବ । ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଗତକାଲି ଏହି ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି ।
ଶୁକ୍ରବାର ଓଡ଼ିଶା ଶିଳ୍ପୀ ମହାସଂଘର ଏକ ପ୍ରତିନିଧି ଦଳ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ସଚିବାଳୟରେ ସାକ୍ଷାତ କରି ସେମାନଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ସମସ୍ୟା ସମ୍ପର୍କରେ ଦୃଷ୍ଟି ଆକର୍ଷଣ କରିଥିଲେ । ବିଶେଷ କରି ଜିଏସଟି ଲାଗୁ ହେବା ପରେ ଏହି କ୍ଷେତ୍ର ବିଶେଷ ଭାବେ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଛି ବୋଲି ସେମାନେ କହିଥିଲେ । ଜିଏସଟି ଉଚ୍ଛେଦ ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ପଦକ୍ଷେପ ନେବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରିବା ସହ ୫୦ ହଜାର ଶିଳ୍ପୀ ଓ ବୁଣାକାରଙ୍କ ଦସ୍ତଖତ ସମ୍ବଳିତ ଦାବି ପତ୍ର ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ ।
ମହାସଂଘର ଏହି ଦାବି ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ଗତକାଲି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କୁ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ପଟ୍ଟନାୟକ ଏକ ଚିଠି ଲେଖିଛନ୍ତି । ହସ୍ତଶିଳ୍ପ ଓ ହସ୍ତତନ୍ତ ସାମଗ୍ରୀ ଉପରୁ ଜିଏସଟି ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ଉଚ୍ଛେଦ କରିବା ପାଇଁ ସେ ଦାବି କରିଛନ୍ତି । ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି, ଜିଏସଟି ଦ୍ୱାରା ରାଜ୍ୟର ସାଢ଼େ ତିନି ଲକ୍ଷରୁ ଅଧିକ ଶିଳ୍ପୀ ଓ ବୁଣାକାର ପରିବାରଙ୍କ ଜୀବନଜୀବିକା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଛି । ତେଣୁ ଆମ ଦେଶର ଶିଳ୍ପୀ ଓ କାରିଗରଙ୍କ ସ୍ୱାର୍ଥକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ସେମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଉତ୍ପାଦିତ ସାମଗ୍ରୀକୁ ଜିଏସଟି ମୁକ୍ତ ତାଲିକାରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ପଦକ୍ଷେପ ନେବାକୁ ସେ ଦାବି କରିଛନ୍ତି ।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ ଯେ ବର୍ତ୍ତମାନ ହସ୍ତତନ୍ତ ଓ ହସ୍ତଶିଳ୍ପ ସାମଗ୍ରୀ ଉପରେ ୫ରୁ ୧୮ ପ୍ରତିଶତ ପର୍ୟ୍ୟନ୍ତ କର ଧାର୍ଯ୍ୟ କରାଯାଇଛି । ଜିଏସଟି କାଉନ୍ସିଲରେ ମଧ୍ୟ ଓଡ଼ିଶା ସରକାର ହସ୍ତତନ୍ତ ଓ ହସ୍ତଶିଳ୍ପ ସାମଗ୍ରୀ ଉପରୁ ଜିଏସଟି ଉଚ୍ଛେଦ ପାଇଁ ଦାବି କରିଆସିଛନ୍ତି । ଗତକାଲିର ଆଲୋଚନା ସମୟରେ ମୁଖ୍ୟ ଶାସନ ସଚିବ, ଉନ୍ନୟନ କମିସନର୍, ଅର୍ଥ ବିଭାଗର ପ୍ରମୁଖ ସଚିବ ଏବଂ ହସ୍ତତନ୍ତ ଓ ହସ୍ତଶିଳ୍ପ ବିଭାଗର ସଚିବ, ପୂର୍ବତନ ବିଧାୟକ ପ୍ରଶାନ୍ତ ନନ୍ଦ, ଓଡ଼ିଶା ଶିଳ୍ପୀ ମହାସଂଘର ଉପଦେଷ୍ଟା ପଦ୍ମଶ୍ରୀ ସୁଦର୍ଶନ ସାହୁ, କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ସଭାପତି ଉଦୟ ମହାନ୍ତି, ଉପସଭାପତି ଶ୍ରୀଧର ବେହେରା ଓ ସଂଗଠନ ସମ୍ପାଦକ ପ୍ରିୟରଞ୍ଜନ କର ପ୍ରମୁଖ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ ।
ପିଏଫକୁ ନେଇ କୌଣସି ସମସ୍ୟା ରହିଛି କି ? ତେବେ ପ୍ରତିମାସ ୧୦ ତାରିଖରେ ଇପିଏଫଓ କରିବ ଆପଣଙ୍କ ସବୁ ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ , ଜାଣନ୍ତୁ ପୂରା ପ୍ରକ୍ରିୟା ..
କଏଦୀ ଦେଖାଇଲେ ମାନବିକତା ! କେରଳର କଏଦୀମାନେ ବନ୍ୟା ପ୍ରଭାବିତ ଲୋକ ମାନଙ୍କୁ ଦୈନିକ ୫୦ହଜାର ରୁଟି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରି ଯୋଗାଉଛନ୍ତି
କୁନି ଝିଅର କମାଲ : ୧୮ ମାସରେ ଚିହ୍ନି ପାରୁଛି ଦେଶବିଦେଶର ମୁଦ୍ରା।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଅଭ୍ୟାସ ଏବଂ ରୋଗର ମିଶାଗୋଳା ଲକ୍ଷଣ ଚୋରି କରିବା ! କାରଣ ଜାଣିଲେ ହୋଇଯିବେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ।
କିଡନୀ ରୋଗୀଙ୍କ ପାଇଁ ରାମବାଣ ସାବ୍ୟସ୍ତ ହେବ ଏହି ଆୟୁର୍ବେଦ ଔଷଧ ! ଜାଣନ୍ତୁ କେମିତି ।
ଲୋକଙ୍କ ମନ ଜଣିବାକୁ କଂଗ୍ରେସ ପ୍ରଭାରୀଙ୍କ ନୂଆ ଫର୍ମୁଲା ! ଏସି ଗାଡି ଛାଡି ସିଟି ବସରେ ଗଲେ ଜିତେନ୍ଦ୍ର ସିଂହ, ରାଜ୍ୟ କଂଗ୍ରେସର ସ୍ଥିତି ନେଇ ଲୋକଙ୍କ ସହ କଲେ ଆଲୋଚନା
ପୁଣି ପାଣି ଘେରରେ କୋଣାର୍କ ସୂର୍ଯ୍ୟ ମନ୍ଦିର । ବାରମ୍ବାର ଦାବି ସତ୍ୱେ ଶୁଣୁନାହିଁ ପ୍ରତ୍ନତତ୍ତ୍ୱ ବିଭାଗ, ଅସନ୍ତୋଷ ବ୍ୟକ୍ତ କଲେ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକ
କେମିତି ଥିଲା ବାଜପେୟୀ ଓ ନବୀନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସର୍ମ୍ପକ ! ଫଟୋ ରହିଛି ସାକ୍ଷୀ

ନିରାମୟରେ ନିମ୍ନ ମାନର ଔଷଧ ମିଳୁଥିୁବା ନେଇ ଆସିଲା ଅଭିଯୋଗ _ Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ନିରାମୟ ଯୋଜନାରେ ମିଳୁଛି ନିମ୍ନ ମାନର ଔଷଧ ! ପାରାସିଟାମଲ ଓ କାଛୁ କୁଣ୍ଡିଆ ଲୋସନକୁ ନେଇ ଆସିଲା ଅଭିଯୋଗ
ଇ ମାସର ବ୍ୟବଧାନ ପରେ ରାଜ୍ୟରେ ଆଉ ଏକ ନିମ୍ନମାନର ଔଷଧ ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଦୁଇ ମାସର ବ୍ୟବଧାନ ପରେ ରାଜ୍ୟରେ ଆଉ ଏକ ନିମ୍ନମାନର ଔଷଧ ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି। ପୂର୍ବରୁ ସାଲାଇନ୍ ନିମ୍ନମାନର ଜଣାପଡ଼ିଥିବା ବେଳେ ଏବେ ଶିଶୁଙ୍କ ପାଇଁ ଦିଆଯାଉଥିବା ପାରାସିଟାମଲ ଓ କାଛୁ କୁଣ୍ଡିଆ ରୋଗ ପାଇଁ ପରମିଥ୍ରିନ୍ ଲୋସନ ନିମ୍ନମାନର ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିଛି। ରାଜ୍ୟ ଔଷଧ ନିଗମକୁ ନିମ୍ନମାନର ଔଷଧ ଯୋଗାଇବା ଯୋଗୁଁ ହରିୟାଣାସ୍ଥିତ ଜି ଲାବୋରେଟାରିକୁ କଳା ତାଲିକାଭୁକ୍ତ କରାଯାଇଛି। ଏହାକୁ ମିଶାଇ ଏ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ନିଗମ ପକ୍ଷରୁ ୧୯ଟି କମ୍ପାନି ଓ ଏହାର ଉତ୍ପାଦକୁ କଳାତାଲିକାଭୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିବା ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଛି।
ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, ଜିଲା ଲାବ୍ରୋଟୋରି ଚଳିତବର୍ଷ ଜାନୁଆରି ମାସରୁ ରାଜ୍ୟ ଔଷଧ ନିଗମକୁ ବିଭିନ୍ନ ବ୍ୟାଚରେ ଶିଶୁମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପାରାସିଟାମଲ ଓରାଲ ସସ୍ପେନସନ ଆଇପି(୫ଏମ୍ଏଲ୍) ଯୋଗାଇ ଆସୁଥିଲା। ତେବେ ଏଥିରୁ ୨ଟି ବ୍ୟାଚରେ ଔଷଧ ନିମ୍ନମାନର ଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଥିଲା। ନିଗମ ପକ୍ଷରୁ ସ୍ବୀକୃତିପ୍ରାପ୍ତ ୩ଟି ଏନ୍ଏବିଏଲ୍ ଲାବ୍ରୋଟୋରି ମଧ୍ୟରୁ ୨ଟିରେ ଏହା ନିମ୍ନମାନର ବୋଲି ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଥିଲା। ଏ ସଂକ୍ରାନ୍ତରେ ସଂପୃକ୍ତ ସଂସ୍ଥାକୁ କାରଣ ଦର୍ଶାଅ ନୋଟିସ୍ ଜାରି କରାଯିବା ସହିତ ୭ଦିନ ଭିତରେ ଉତ୍ତର ରଖିବାକୁ କୁହାଯାଇଥିଲା। ତେବେ ସଂସ୍ଥା ଏହି ଦୁଇ ଲାବ୍ରୋଟୋରି ରିପୋର୍ଟକୁ ସନ୍ତୋଷଜନକ ବୋଲି ଦର୍ଶାଇବା ସହିତ ହିମାଚଳ ପ୍ରଦେଶର ଡ୍ରଗ୍ସ କଂଟ୍ରୋଲର୍ ଏହାର ତଦନ୍ତ କରୁଥିବା ଯୋଗୁଁ ରିପୋର୍ଟ ଆସିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅପେକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ଜଣାଇଥିଲା।
ପ୍ରେମ ଅନ୍ଧ ! କେହି କାହାକୁ ଦେଖିନଥିଲେ ବି ସାରା ଜୀବନ ପାଇଁ ସାଥୀ…
ତେବେ ଏହି ବାବଦରୁ ଦୂରେଇ ରହିବା ପାଇଁ ନିଗମ ପକ୍ଷରୁ ଟେଣ୍ଡର ଆହ୍ବାନ ସମୟରେ ହୋଇଥିବା ସର୍ତବାଳୀ ଅନୁସାରେ ଏହାକୁ କଳା ତାଲିକାଭୁକ୍ତ କରାଯାଇଛି। ସେହିପରି କମ୍ପାନି ପକ୍ଷରୁ ଦିଆଯାଉଥିବା କାଛୁ କୁଣ୍ଡିଆ ପରମିଥ୍ରିନ୍ ଲୋସନ (୬୦ମିଲି) ମଧ୍ୟ କଳା ତାଲିକାଭୁକ୍ତ ହୋଇଛି। ଫେବ୍ରୁଆରି ମାସରେ କମ୍ପାନି ପକ୍ଷରୁ ଯୋଗାଯାଇଥିବା ୪ଟି ବ୍ୟାଚରେ ଏହି ଲୋସନ୍ ନିମ୍ନମାନର ଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଥିଲା। ଏ କ୍ଷେତ୍ରରେ କମ୍ପାନି ପକ୍ଷରୁ ସମାନ ଢଙ୍ଗରେ ଉତ୍ତର ଦିଆଯାଇଥିଲା। ତେବେ ନିଗମ ଏହାକୁ ମଧ୍ୟ କଳା ତାଲିକାଭୁକ୍ତ କରିଛି।
ରାଜ୍ୟ ଔଷଧ ନିଗମର ଜଣେ ବରିଷ୍ଠ ଅଧିକାରୀଙ୍କ ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, ଯେଉଁ କମ୍ପାନିରୁ ୨ରୁ ଅଧିକ ବ୍ୟାଚରେ ଔଷଧ ନିମ୍ନମାନର ବୋଲି ଏନ୍ଏବିଏଲ୍ ଲାବ୍ରୋଟୋରିରେ ଜଣାପଡ଼େ ସେହି କମ୍ପାନିକୁ କଳାତାଲିକାଭୁକ୍ତ କରାଯାଉଛି। କମ୍ପାନି ପକ୍ଷରୁ ନିଗମକୁ ଔଷଧ ଯୋଗାଣ ପରେ ଡାକ୍ତରଖାନାକୁ ପଠାଯିବା ପୂର୍ବରୁ ଏହାକୁ ନିଗମର ସ୍ବୀକୃତିପ୍ରାପ୍ତ ଏନ୍ଏବିଏଲ ଲାବ୍ରୋଟୋରିକୁ ପରୀକ୍ଷା ପାଇଁ ପଠାଯାଇଥାଏ। ସେଠାରେ ଏହା ନିମ୍ନମାନର ଜଣାପଡ଼ିବା ପରେ ଏହାକୁ କଳା ତାଲିକାଭୁକ୍ତ କରାଯାଇଛି। ଆସନ୍ତା ୩ବର୍ଷ ପାଇଁ ଏହି କମ୍ପାନି ନିଗମର କୌଣସି ଟେଣ୍ଡର୍ ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିପାରିବ ନାହିଁ ବୋଲି ଅଧିକାରୀ ଜଣକ କହିଛନ୍ତି।
କେଶରେ ମେହେନ୍ଦୀ ଲଗାଉଥିଲେ ସତର୍କ ରୁହନ୍ତୁ ! ଏଭଳି ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇପାରନ୍ତି ।
ଆଗାମୀ ନିର୍ବାଚନରେ ରହିବ କି ଅଫିସରଙ୍କ ଦବଦବା ! ନିର୍ବାଚନ ମଇଦାନରେ ପ୍ରଶାସକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ହୋଇପାରେ…
ମହାବୀର ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ସାତକୋଶିଆ ବ୍ୟାଘ୍ର ପ୍ରକଳ୍ପକୁ ଧକ୍କା : ସାମୟିକ ସମୟ ପାଇଁ ବନ୍ଦ ରଖିବାକୁ…
ବସ୍ତିବାସିନ୍ଦାଙ୍କୁ ଭୂମି ଅଧିକାର । ପୁରୀରେ ଜମିପଟ୍ଟା ପ୍ରଦାନ କଲେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ, ବିଜେପି ଆଣିଲା…
ହୁସିଆର ! ଡିସେମ୍ବର ୧ରୁ କଟିଯାଇପାରେ ଆପଣଙ୍କ ଗ୍ୟାସ୍ କନେକ୍ସନ !…
ଝାଡ଼ଖଣ୍ଡ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ହାତ ଧରି ଉଠିଲେ ରତନ ଟାଟା, ଦିନେ ତାଙ୍କ…
ଦାମଙ୍କ ଦଳକୁ ମିଳିବ କେଉଁ ଚିହ୍ନ ? ଦିଲ୍ଲୀ ଯାଇ ନିର୍ବାଚନ କମିଶନଙ୍କୁ…
ଦାମଙ୍କ ଗଡ଼ରେ ବିଜେଡ଼ିର ଶକ୍ତି ପ୍ରଦର୍ଶନ! ପ୍ରତାପ କହିଲେ ଆହୁରି…
ମାଟି ପାତ୍ର ଭଳି ତମ୍ବା ପାତ୍ରରେ ମଧ୍ୟ ରହିଛି ଉପକାରୀ ଗୁଣ : ଏନିମିୟା…
ଅପେକ୍ଷାର ହେଲା ଅନ୍ତ : ଆଜି ଏହି ସମୟରେ ବିବାହର ପ୍ରଥମ ଫଟୋ ସେୟାର…
କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବାବାଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ : ନା ନିର୍ବାଚନ ଜିତିବ ବିଜେପି, ନା…
ନେତାଙ୍କୁ ମାଓବାଦୀଙ୍କ ଚେତାବନୀ ! ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କର ମୁଣ୍ଡ କାଟ କରିବାକୁ…

ପୁଣି ବର୍ଷିବ _ Kanak News ସାରା ରାଜ୍ୟରେ ୩ ଦିନ ଧରି ବର୍ଷିବ । ଆଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ରର ସୂଚନା, ଆସନ୍ତା ୨୪ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ଲଘୁଚାପରେ ପରିଣତ ହେବ ଘୂର୍ଣ୍ଣିବଳୟ – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ସାରା ରାଜ୍ୟରେ ୩ ଦିନ ଧରି ବର୍ଷିବ । ଆଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ରର ସୂଚନା, ଆସନ୍ତା ୨୪ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ଲଘୁଚାପରେ ପରିଣତ ହେବ ଘୂର୍ଣ୍ଣିବଳୟ
ଲଘୁଚାପରେ ଉତ୍ତର ଓ ପଶ୍ଚିମ ଓଡ଼ିଶାରେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହୋଇପାରେ। ସୁନ୍ଦରଗଡ଼, ଝାରସୁଗୁଡ଼ା, ସମ୍ବଲପୁର, ଦେବଗଡ଼, ସୋନପୁର, ବଲାଙ୍ଗୀର, ନବରଙ୍ଗପୁର ନୂଆପଡ଼ା ସମେତ ଉତ୍ତର ଓଡ଼ିଶାରେ ବର୍ଷା ହେବ। ଉପକୂଳ ଓଡ଼ିଶାର କିଛି ସ୍ଥାନରେ ବି ବର୍ଷା ହୋଇପାରେ। ୩ ଦିନ ଧରି ଲଘୁଚାପ ବର୍ଷା ଲାଗିରହିବ। ୨୦ ତାରିଖରେ ବର୍ଷା ପରିମାଣ ଅଧିକ ରହିବ। ସେହିଭଳି ୨୧ ତାରିଖଠାରୁ ଧୀରେ ଧୀରେ ବର୍ଷା ପରିମାଣ ହ୍ରାସ ପାଇବ ବୋଲି ଆଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି।
ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ଗତ ୩୨ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ଭୁବନେଶ୍ୱରରେ ସର୍ବାଧିକ ବର୍ଷା ହୋଇଛି। ଶୁକ୍ରବାର ରାତିରେ ଏଠାରେ ୩୩.୯ ମିମି ବର୍ଷା ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଆଜି ଦିନ ସମୟରେ ହାଲକା ବର୍ଷା ହୋଇଥିଲା। ଏହି ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ପୁରୀରେ ୩୨, ସୋନପୁରରେ ୨୫, ହୀରାକୁଦରେ ୧୬.୯, ବାରିପଦାରେ ୧୩.୪, ଢ଼େଙ୍କାନାଳରେ ୧୨ ମିମି ବର୍ଷା ହୋଇଥିବା ନେଇ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର ସୂଚନା ଦେଇଛି।
ଚାକିରୀ ଚାଲିଗଲେ ଏବେ ଟଙ୍କା ଦେବେ ସରକାର ! ଜାଣନ୍ତୁ ମୋଦି ସରକାରଙ୍କ ଏହି ନୂଆ ଯୋଜନାର କିଭଳି ଉଠାଇବେ ଲାଭ ଓ କେଉଁଠି କରିବେ ପଂଜିକରଣ
ଭୁଲ୍ କରି ବି ଗୁଗୁଲରେ ସର୍ଚ୍ଚ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ ଏହି ୪ ଟି ଜିନିଷ ! ନହେଲେ ଘରୁ ବାନ୍ଧି ନେବ ପୋଲିସ୍ ।
ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ସଂସ୍କାର ପାଇଁ ପୁରୀରେ ଆଲୋଚନା ଆରମ୍ଭ କଲେ ଆମିକସକ୍ୟୁରୀ ଗୋପାଳ ସୁବ୍ରମଣ୍ୟମ : ସେବାୟତଙ୍କ ବଂଶାୁନକ୍ରମିକ ସେବା ଓ ଦାନ ଉପରେ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟଙ୍କୁ ଦେବେ ରିପୋର୍ଟ
ମାଲକାନଗିରି ପାଇଁ ରିଲିଫ୍ । ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଘୋଷଣା ପ୍ରଭାବିତଙ୍କୁ ମିଳିବ ୭ ଦିନ ରିଲିଫ୍ ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
କେଶ ଷ୍ଟ୍ରେଟେନିଙ୍ଗ୍ କରିବାକୁ ପାର୍ଲର ଯାଉଛନ୍ତି କି ? ତେବେ କେରାଟିନ୍ ଏବଂ ଷ୍ଟ୍ରେଟେନିଙ୍ଗ୍ ଭିତରେ ଅନ୍ତର ଜାଣନ୍ତୁ ।
ହୁସିଆର ! ଗୋରା ହେବା ଚକ୍କରରେ ଲଗାଉଛନ୍ତି କି ଏହି ୫ ଟି କ୍ରିମ୍ ,ସଜାଗ ହୋଇଯାନ୍ତୁ ଚେହେରାକୁ ବିଗାଡିଦେବ ଏହି କ୍ରିମ୍ ।
ଘରକୋଣରେ ଲୁଚିରହିଛି ମୃତ୍ୟୁ ! ଏଭଳି ଉପାୟରେ ନିଜର ସୁରକ୍ଷା କରନ୍ତୁ ।
ମୋବାଇଲ କଭରର ସଉକ ରଖୁଥିଲେ ପଢ଼ି ନିଅନ୍ତୁ ଏହି ଖବର , ଫୋନ୍ ସହିତ ୟୁଜର୍ସଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଏହି ପ୍ରକାରରେ ପହଂଚାଇଥାଏ କ୍ଷତି
କନକ ନ୍ୟୁଜର ପ୍ରଶ୍ନକୁ କାହିଁକି ଡରିଲେ ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ବନ୍ଧୁ ! ଆମେ ପଚାରିଥିଲୁ ୧୧ଟି ପ୍ରଶ୍ନ, ଆୟାର କହିଲେ ଉତ୍ତର ନାହିଁ
ରେଳବାଇରେ ୨୬୦୦ ପଦବୀରେ ବାହାରିଲା ନିଯୁକ୍ତି ! ଏଭଳି ଉପାୟରେ କରନ୍ତୁ ଆବେଦନ ।
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

ଭାରତ ପାଇଲା ନୂଆ ବ୍ରହ୍ମାସ୍ତ୍ର ! ଶତ୍ରୁଙ୍କୁ ଖୋଜି ଖୋଜି ମାରିବ ରୁସ୍ତମ-୨ _ Kanak News ଭାରତର ନୂଆ ବ୍ରହ୍ମାସ୍ତ୍ର ରୁସ୍ତମ-୨ର ସଫଳ ପରୀକ୍ଷଣ ! ଲଗାତାର ୨୪ ଘଣ୍ଟା ଆକ୍ରମଣ କରିବାରେ ମାହିର, ଶତ୍ରୁପକ୍ଷ ଉପରେ ରଖିବ କଡା ନଜର – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଭାରତର ନୂଆ ବ୍ରହ୍ମାସ୍ତ୍ର ରୁସ୍ତମ-୨ର ସଫଳ ପରୀକ୍ଷଣ ! ଲଗାତାର ୨୪ ଘଣ୍ଟା ଆକ୍ରମଣ କରିବାରେ ମାହିର, ଶତ୍ରୁପକ୍ଷ ଉପରେ ରଖିବ କଡା ନଜର
ଦିନକୁ ଦିନ ଭାରତୀୟ ସୀମାରେ ପାକିସ୍ତାନ ଓ ଚୀନର ପ୍ରାର୍ଦୁଭାବ ବଢି ବଢି ଚାଲିଛି । ବାରମ୍ବାର ସୀମାରେ ଆତଙ୍କବାଦୀଙ୍କ ଅନୁପ୍ରବେଶ ଏବେ ଭାରତ ପାଇଁ ଚିନ୍ତାର କାରଣ ପାଲଟିଛି । କିନ୍ତୁ ଏବେ ଆତଙ୍କବାଦୀଙ୍କୁ ମାତ୍ ଦେବା ପାଇଁ ଭାରତ ପାଇଛି ବ୍ରହ୍ମାସ୍ତ୍ର । ପ୍ରତିରକ୍ଷା ଗବେଷଣା ବିକାଶ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ (ଡିଆରଡିଓ) ରୁସ୍ତମ-୨ର ପରୀକ୍ଷା ରବିବାର ସଫଳ ହୋଇଛି ବୋଲି ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି।କର୍ଣ୍ଣାଟକ ଚିତ୍ରଦୁର୍ଗା ଜିଲ୍ଲାର ଚାଲାକେରି ଏରୋନଟିକାଲ୍ ଟେଷ୍ଟ ରେଞ୍ଚ (ଏଟିଆର୍)ରେ ରୁସ୍ତମ-୨ର ପରୀକ୍ଷଣ କରାଯାଇଥିଲା। ଡିଆରଡିଓ ପ୍ରତିରକ୍ଷା କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏଭଳି ଡ୍ରୋନ୍ ନିର୍ମାଣ କରି ମେକ୍ ଇନ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଦିଗରେ ଏକ ପାଦ ଆଗକୁ ବଢ଼ାଇଛନ୍ତି। ଡିଆରଡିଓ ଟୁଇଟ କରି ଏହାର ଫଟୋ ଓ ଭିଡିଓ ସେୟାର କରିଛନ୍ତି।
ଡିଆରଡିଓ ଅଧିକାରୀଙ୍କ କହିବାନୁସାରେ, ପରୀକ୍ଷାରେ ରୁସ୍ତମ-୨ ସମସ୍ତ ନିୟମକୁ ସଠିକ୍ ଭାବେ ତୁଲାଇଛି। ରୁସ୍ତମ-୨କୁ ୭ବର୍ଷ ଧରି କଠିନ ପରିଶ୍ରମ କରିବା ପରେ ନିର୍ମାଣ କରିଛି। ଏହା ପୂର୍ବରୁ ରୁସ୍ତମ-୧ ୨୦୦୯ ନଭେମ୍ବର ୯ରେ ଉଡାଣ ଭରିଥିଲା। ରୁସ୍ତମ-୨କୁ ଆମେରିକୀୟ ଡ୍ରୋନ୍ ପ୍ରେଡାଟର ଦ୍ୱାରା ବିକଶିତ କରାଯାଇଛି। ତେବେ ରୁସ୍ତମ-୨ର ନାମକୁ ଭାରତୀୟ ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ରୁସ୍ତମ ଦମାନିୟାଙ୍କ ନାମରେ ରଖାଯାଇଛି। ଏହି ଡ୍ରୋନଟି ଶତ୍ରୁ ପକ୍ଷ ଉପରେ ନଜର ରଖିବା ସହ ଟାର୍ଗେଟକୁ ସଠିକ୍ ଭାବେ ଲକ୍ଷ୍ୟଭେଦ କରିପାରିବେ । ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା ହେଲା ଏହି ଡ୍ରୋନଟି ୨୪ ଘଣ୍ଟା ଆକ୍ରମଣ କରିବାରେ ମାହିର । ଏହି ଡ୍ରୋନଟି ୨୧ ମିଟର ଲମ୍ବ ଓ ଏହାର ଓଜନ ୧.୮ ଟନ୍ । ଘଣ୍ଟାପ୍ରତି ୨୨୫ କିିମି ବେଗରେ ଏହି ଡ୍ରୋନଟି ଗତି କରିବା ସହ ୩୫୦ କିଲୋ ଓଜନ ବୋହିବାରେ ସକ୍ଷମ ।
ରୁସ୍ତମ-୨ର ବିଶେଷତ୍ୱ କ’ଣ?
୧. ଏହା ଏକ ମାନବରରହିତ ବିମାନ (ଡ୍ରୋନ୍) ଅଟେ।
୨. ଏହା ମଧ୍ୟମ ଉଚ୍ଚତାରେ ୨୪ ଘଣ୍ଟା ପର୍ୟ୍ୟନ୍ତ ଉଡି ପାରିବ।
୪. ଏହା ଆକାଶରେ ଉଡି ଶତ୍ରୁମାନେ ରହୁଥିବା ଅଞ୍ଚଳକୁ ପ୍ରବେଶ କରି ନଜର ରଖି ପାରିବ।
୫. ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କ ଉପରେ ଏକ ଖୁବ୍ ସହଜରେ ଆକ୍ରମଣ କରି ପାରିବ। ଉଡାଣ ପାଇଁ ଏଥିରେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଉପକରଣ ଖଞ୍ଜାଯାଇଛି।
ଉଡାଣ ଭରିବା ପରେ ରୁସ୍ତମ-୨ ସମସ୍ତ ମାନକ (ପାରାମିଟର)କୁ ସଫଳ କରିଛି। ପରୀକ୍ଷଣ ସମୟରେ ପ୍ରତିରକ୍ଷା ସଚିବ, ଡିଆରଡିଓ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଏସ୍ .କ୍ରିଷ୍ଟୋଫର ଏଇରୋନାୟୁଟିକଲ ସିଷ୍ଟମର ମହାନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ସିପି ରାମନାରାୟଣଙ୍କ ସମତେ ଅନେକ ବରିଷ୍ଠ ବୈଜ୍ଞାନିକ ସେଠାରେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
ହନିପ୍ରୀତଙ୍କୁ ଧରିବା ଉଦ୍ୟମ ହେଲା ବିଫଳ ! ରାମରହିମଙ୍କ ଗାଁରୁ ଖାଲି ହାତରେ ଫେରିଲା ପୁଲିସ ଉତ୍କଳ ଏକ୍ସପ୍ରେସ ଟ୍ରେନ ଦୁର୍ଘଟଣା ମାମଲା ! ରେଳ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ଅବହେଳାରୁ ଦୁର୍ଘଟଣା ହୋଇଥିବା ତଦନ୍ତ ରିପୋର୍ଟରେ ଉଲ୍ଲେଖ ଚୀନ-ପାକିସ୍ତାନ ମଧୁଚନ୍ଦ୍ରିକାର ଆଉ ଏକ ଫର୍ଦ୍ଦ ! ଭାରତର ପ୍ରସ୍ତାବକୁ ବିରୋଧ କଲା ଚୀନ୍, ଭିଟୋ ପ୍ରୟୋଗ କରି ମାସୁଦକୁ କଲା ସମର୍ଥନ ବିଜେପି ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଅମିତ ଶାହାଙ୍କ ବିହାର ଗସ୍ତ : ନୀତିଶଙ୍କ ସହ ସିଟ ଭାଗବଣ୍ଟାକୁ ନେଇ କରିପାରନ୍ତି ଆଲୋଚନା
ପୁରୀରେ ବୋମା ମାଡ ! ପୂର୍ବ ସତ୍ରୁତା ଏବଂ କମେଣ୍ଟ ମରାକୁ କେନ୍ଦ୍ର କରି ଦୁଇ ସାହି ମଧ୍ୟରେ ଗୋଷ୍ଟି ସଂଘର୍ସ , ୮ରୁ ଅଧିକ ଗୁରୁତର ।
ଶତ୍ରୁପକ୍ଷଙ୍କୁ ମୋଦିଙ୍କ ଚେତାବନୀ ! କହିଲେ, ଭାରତ ଉପରେ ନଜର ପକାଇଲେ ଦୁଇଗୁଣ ଶକ୍ତି ସହ ଦିଆଯିବ କଡା ଜବାବ ।
ବିଜେଡି ୱାର୍ ରୁମରେ ନୂଆ ଅସ୍ତ୍ର । ଫେସବୁକ ମାଧ୍ୟମରେ ନେତାଙ୍କ ଉପରେ ନଜର ।
ବିଜେଡିରୁ ନିଲମ୍ବିତ ନେତାଙ୍କ ଆସୁଛି ଅଛେଦିନ୍ । ଦଳକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
ଭିଜା ବୁଟରେ ରହିଛି ଅନେକ ଫାଇଦା ! ସକାଳୁ ଉଠି ଭିଜା ବୁଟ ଖାଇବା ଦ୍ୱାରା ଦୁର ହୋଇଥାଏ ଅନେକ ରୋଗ ।
ପ୍ରତିଦିନ ସୁସ୍ଥ ଓ ସତେଜ ରହିବାକୁ ଚାର୍ହଁଛନ୍ତି ଯଦି, ସକାଳେ ଖାଲିପେଟରେ କରନ୍ତୁ ଏହି କାମ । ମିିଳିବ ଅନେକ ଫାଇଦା
ଶୁଖିଲା କାଶ ଆପଣଙ୍କୁ ବ୍ୟଥିତ କରୁଛି କି? ତେବେ ଏହି ଘରୋଇ ଉପାୟରେ କରନ୍ତୁ ଦୂର
ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି କି ? ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ତରଭୁଜ ମଞ୍ଜି ଖାଇଲେ ମିଳିବ ଏହି ସବୁ ଫାଇଦା
ମନ୍ତ୍ରୀ ହେବ ତ ଏମିତି! ନିରାଶ୍ରୟ ବୃଦ୍ଧାଙ୍କ ଶବ ୫ ଘଣ୍ଟା ପଡି ରହିବା ପରେ ମଧ୍ୟ କେହି ଦେଲେନି କାନ୍ଧ, କୋକେଇ ବୋହି ନେବାସହ ଶେଷକୃତ୍ୟ କଲେ ସୁଶାନ୍ତ ସିଂହ
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଦାମଙ୍କ ଯୁକ୍ତି ହେଉଛି, ବ୍ୟକ୍ତିଗତ କାରଣରୁ ଇଂରେଜ ମାନଙ୍କ ସହ ଶତ୍ରୁତା ନେଇଥିଲେ ଜୟୀ ରାଜଗୁରୁ । କିନ୍ତୁ ଏହା ମଧ୍ୟ ସତ ଯେ, ଜୟୀ ରାଜଗୁରୁଙ୍କୁ ଯେତେେବେଳ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଦିଆ ଯାଇଥିଲା ସେତେବେଳେ ଦେଶ କିମ୍ବା ରାଜ୍ୟ ପାଇଁ ସ୍ୱାଧୀନତା ସଂଗ୍ରାମ ଆରମ୍ଭ ହୋଇନଥିଲା । ତେବେ ବିଭିନ୍ନ ଅଂଚଳରେ ଏଭଳି ବିଦ୍ରୋହର ସ୍ୱର ଉଠିଥିଲା । ଆଉ ରାଜଗୁରୁ ଥିଲେ ତାମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ।
ଜୟୀ ରାଜଗୁରୁଙ୍କ ଉପରେ ମନ୍ତବ୍ୟକୁ ନେଇ ପ୍ରବଳ ପ୍ରତିବାଦ ପରେ କୃଷିମନ୍ତ୍ରୀ କହିଛନ୍ତି, ଜୟୀ ରାଜଗୁରୁ ସ୍ୱାଧୀନତା ସଂଗ୍ରାମୀ ନୁହଁନ୍ତି ବୋଲି ତାଙ୍କର ନୁହେଁ ବରଂ ଐତିହାସିକଙ୍କ ମତ । ଐତିିହାସିକଙ୍କ କହିବା ଅନୁଯାୟୀ, ଯେଉଁ ସମୟରେ ଜୟୀ ରାଜଗୁରୁଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଦିଆଯାଇଥିଲା ସେହି ସମୟରେ ସ୍ୱାଧୀନତା ସଂଗ୍ରାମ ପାଇଁ ଆନ୍ଦୋଳନ ଆରମ୍ଭ ହୋଇନଥିଲା । ତେଣୁ ଜୟୀ ରାଜଗୁରୁଙ୍କୁ ସ୍ୱାଧୀନତା ସଂଗ୍ରାମୀ ମାନ୍ୟତା ମିଳିନାହିଁ । ତେବେ ଏଠି ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠୁଛି ଦେଶ କିମ୍ବା ରାଜ୍ୟର ପରିକଳ୍ପନା ନେଇ ସଂଗଠିତ ଭାବେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ସ୍ୱାଧୀନତା ସଂଗ୍ରାମକୁ ଛାଡିଦେଲେ ଏହା ପୂର୍ବରୁ ନିଜ ଅଂଚଳ ପାଇଁ ଇଂରେଜ ମାନଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଲଢିବା କଣ ସ୍ୱାଧୀନତା ସଂଗ୍ରାମ ନଥିଲା ।
ବାଇଗଣୀ ରଙ୍ଗର ହେବ ନୂଆ ୧୦୦ ଟଙ୍କିଆ ନୋଟ୍ : ଆସନ୍ତା ମାସରେ ନୂଆ ନୋଟ୍ ଜାରି କରିପାବେ ଆରବିଆଇ
LIC ଆଣିଲା ନିଯୁକ୍ତି ସୁଯୋଗ ! ୭୦୦ ପଦ ପାଇଁ ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ବିଜ୍ଞପ୍ତି, ଜାଣନ୍ତୁ କିପରି କରିବେ ଆବେଦନ ।
କାହିଁକି ଭାସୁଛି ରାଜଧାନୀ ? କାହିଁକି ଅସରାଏ ବର୍ଷାରେ ସୃଷ୍ଟି ହେଉଛି କୃତ୍ରିମ ବନ୍ୟା , କାରଣ ଜାଣିଲେ ଆପଣ ହୋଇଯିବେ ତାଜୁବ ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଏହି ରାସ୍ତା ଆପଣାଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ହେବାକୁ ଚାହାନ୍ତି ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ । ଶ୍ରୀକାନ୍ତ ଜେନାଙ୍କୁ ଦେଲେ ପ୍ରସ୍ତାବ । ରାତି ଆଲୋଚନାର ଭିତିରି କଥା… #ଡାହାମିଛ
ଏଚଆଇଭି ଠାରୁ ମଧ୍ୟ ଅଧିକ ବିପଦଜନକ ରୋଗ, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ପାଇଁ ପାଲଟିଛି ଚିନ୍ତାର ବିଷୟ । ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ ଏହାର ଚିକିତ୍ସା ପଦ୍ଧତି
ହୁସିଆର ! ଏବେ ଗବେଷଣାରୁ ଜଣାପଡିଛି ଲଙ୍କାଗୁଣ୍ଡରୁ ମଧ୍ୟ ହେଉଛି କ୍ୟାନ୍ସର ।
ଓଡିଶା ମୁହାଁ ନିପା ଭାଇରସ୍ ! ଆପଣଙ୍କ ଘରେ ବି ଥାଇପାରେ ଏହି ରୋଗର ଭୂତାଣୁ, ଏଭଳି କରନ୍ତୁ ଚିହ୍ନଟ ଓ ଘରୋଇ ଉପାୟରେ ରୁହନ୍ତୁ ସୁରକ୍ଷିତ
କୁକୁର କାମୁଡିବା ଦ୍ୱାରା ତୁରନ୍ତ କରନ୍ତୁ ଏହି ଗୋଟିଏ ଉପଚାର ! ଶରୀର ସାରା ବ୍ୟାପି ପାରିବନି ଟିକିଏ ବି ଜହର
ହାତୀଶୂନ୍ୟ ହୋଇଯିବ କି ଚନ୍ଦକା ? ଜାଣନ୍ତୁ ଚନ୍ଦକାରେ ଅଛନ୍ତି ଏବେ କେତେ ହାତୀ ।
ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ କାହିଁକି ପ୍ରବେଶ କରିପାରିବେ ନାହିଁ ଅଣହିନ୍ଦୁ? ମୁହଁ ଖୋଲିଲେ ଗଜପତି, ପ୍ରଶ୍ନ କଲେ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରକୁ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଛାଡିବା ସମ୍ଭବ କି?

କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
କେମିତି ସାକାର ହେବ ମୋଦିଙ୍କ ‘ଭାରତ ଯୋଡ଼ୋ’ ସ୍ୱପ୍ନ? ଆରମ୍ଭରୁ ହିଁ ବାଧକ ସାଜିଲା କର୍ଣ୍ଣାଟକ
ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିବସ ଅବସରରେ ଲାଲ୍ କିଲ୍ଲାଠାରେ ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ପତାକା ଉତ୍ତୋଳନ ପରେ ପ୍ରାଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦି ଦେଶବାସୀଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ‘ଭାରତ ଯୋଡ଼ୋ’ ନାମକ ଏକ ନୁଆ ନାରା ଦେଇଥିଲେ । ତେବେ ମୋଦିଙ୍କ ଏହି ନାରା ପଛରେ ଏକମାତ୍ର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଦେଶକୁ ଜାତି , ଧର୍ମ ଏବଂ ଭାଷା ନାଁରେ ପ୍ରସାରିତ ହୋଇଥିବା ହିଂସା ଉପରେ ରୋକ୍ ଲଗାଇବା । ମୋଦିଙ୍କ ଆଶା ରହିଛି, ଏହାର ପ୍ରଭାବ ଦେଶବାସୀଙ୍କ ଉପରେ ପଡିବ ଏବଂ ଦେଶରେ ଦେଖାଦେଇଥିବା ବିଭିନ୍ନ ହଂସାତ୍ମକ ପରିସ୍ଥିତିରେ ସୁଧାର ଆସିବ ବୋଲି । କିନ୍ତୁ କର୍ଣ୍ଣାଟକରେ ସତେଜ ରହିଥିବା ପରିସ୍ଥିତି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦିଙ୍କ ଏଭଳି ଚିନ୍ତାଧାରା ଉପରେ ପ୍ରଶ୍ନବାଚୀ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି ।
କର୍ଣ୍ଣାଟକର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ସିଦ୍ଧରମୈୟା ମୋଦିଙ୍କ ଏହି ଅଭିଭାଷଣ ଉପରେ ନିଜ ଜବାବ୍ ରଖି କହିଛନ୍ତି କି, କନ୍ନଡ଼ ହେଉଛି ଆମ ରାଜ୍ୟର ପ୍ରଧାନ ଭାଷା, ଏଚ୍ଚୁ ଆମେ ହିନ୍ଦୀ ଭାଷାକୁ ଆମ ରାଜ୍ୟରେ ଲାଗୁ କରିବୁ ନାହିଁ । ତେବେ କର୍ଣ୍ଣାଟକର ଅଧିବାସୀମାନେ କନ୍ନଡ଼ ଭାଷା ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ଭାଷାକୁ ସ୍ୱାଗତ କରିବେ ନାହିଁ ବୋଲି ସିଦ୍ଧାରମୈୟା ନିଜ ଅଭିଭାଷଣରେ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଛନ୍ତି ।
କନ୍ନଡ଼ ବିକାଶ ପ୍ରାଧୀକରଣ (କେଡିଏ) ପକ୍ଷରୁ ଆପଲ କଂପାନୀର ସିଇଓଙ୍କୁ ଏକ ଚିଠି ଲେଖିଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ଆପଲର ଉତ୍ପାଦଗୁଡିକରେ କର୍ଣ୍ଣାଟକରେ ତିଆରି ହୋଇଥିବା କନ୍ନଡ଼ ଫଂଟର ବ୍ୟବହାର କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଥିଲେ । ତେବେ କନ୍ନଡ଼ ଭାଷାକୁ ନେଇ ଚାଲିଥିବା ଏକ କ୍ୟାପେନ ପରେ ହିଁ ଚଳିତ ବର୍ଷ ଜୁନ୍ ମାସରେ ଭାରତରେ ନିର୍ମାଣ ହୋଇଥିବା ଆପଲର ଉତ୍ପାଦନଗୁଡିକରେ କନ୍ନଡ଼ ଭାଷାକୁ ଯୋଡା ଯାଇଥିଲା ।
ଏଥିସହିତ ବିଭିନ୍ନ ମେଟ୍ରୋ ଷ୍ଟେସନମାନଙ୍କରେ ହିନ୍ଦୀ ଭାଷାରେ ଲଗାଯାଇଥିବା ସାଇନ୍ ବୋର୍ଡ ହଟାଯିବା ପରେ କେଡିଏ ବ୍ୟାଙ୍କକର୍ମୀମାନଙ୍କୁ ୬ ମାସ ମଧ୍ୟରେ କନ୍ନଡ଼ ଭାଷା ଶିଖିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଛନ୍ତି । ସେହିପରି ରାଜ୍ୟର ବିଭିନ୍ନ ବିଦ୍ୟାଳୟମାନଙ୍କରେ ମଧ୍ୟ କନ୍ନଡ଼ ଭାଷାକୁ ଦ୍ୱିତୀୟ ଭାଷା ଆଧାରରେ ପଢାଇବାକୁ ଏବଂ ଶିଖାଇବାକୁ ନିବେଦନ କରାଯାଇଛି ।
ଗତ ମାସରେ କର୍ଣ୍ଣାଟକ ନିଜ ପାରମ୍ପରିକ ପତାକାକୁ ନେଇ ଦାବି ମଧ୍ୟ ଉଠାଇଥିଲା । ଯାହାକୁ ଘୋର ବିରୋଧ ମଧ୍ୟ କରାଯାଇଥିଲା । ଖାଲି ସେତିକି ନୁହେଁ ଏହାକୁ ନେଇ ମଧ୍ୟ ରାଜନୀତି ସରଗରମ ହୋଇଉଠିଥିଲା । ରାଜ୍ୟର ଏକ ଅଲଗା ପତାକା ରହିବା ଦେଶର ଏକତା ଏବଂ ଅଖଣ୍ଡତା ବିରୋଧରେ ବୋଲି ବିଜେପି ମଧ୍ୟ ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠାଇଥିଲା । ଏଠାରେ ଆମେ କହିରଖୁଛୁ କି, ଭାରତରେ କେବଳ ଜମ୍ମୁ-କାଶ୍ମୀର ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ରାଜ୍ୟ ନିକଟରେ କୌଣସି ନିଜସ୍ୱ ବି ପତାକା ଉଡାଇବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଆଯାଇନାହିଁ । ତେବେ ଜମ୍ମ-କାଶ୍ମୀର ନିକଟରେ ଧାରା ୩୭୦ ଆଧାରରେ ନିଜସ୍ୱ ଏକ ଅଲଗା ପତାକା ରହିଛି ।
ନିଃସଙ୍ଗ ରହିବେନି ଆଉ ବିଧବା ! ଆପ୍ ଯୋଗାଇଦେବ ଜୀବନସାଥୀ , ଜାଣନ୍ତୁ ଏହି ପୁରା ରିପୋର୍ଟ ବେକାରୀ ହଟାଇବ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ‘ମୁଦ୍ରା ଯୋଜନା’ ! ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ରହିଛି ଏଥିରେ ଫାଇଦା ପୁଅ ହେବ ତ ଏମିତି ! ଦେଖିପାରିଲାନି ମାଆର କଷ୍ଟ, ତିଆରି କରିଦେଲା ରୁଟି ମେକର ଏଣିକି ହ୍ୱାଟସଆପ୍ ଓ ଫେସବୁକ୍ ର ବ୍ୟବହାର ଉପରେ ଦେବାକୁ ପଡିବ ଟ୍ୟାକ୍ସ ! ୧ ଜୁଲାଇରୁ ଲାଗୁ ହୋଇଯିବ ଏହି ନିୟମ, ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁଠି
ଦୁଇ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦୀ ନେତାଙ୍କ ବିରଳ ଦୃଶ୍ୟ:ସରକାରୀ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ନବୀନଙ୍କ ସହ ହସଖୁସି, ଦଳୀୟ ସଭାରେ ଗରମ ଆଭିମୁଖ୍ୟ ଦେଖାଇଲେ ମୋଦି
ନିର୍ବାଚନର ବହୁ ପୂର୍ବରୁ ଓଡ଼ିଶାରେ ଆରମ୍ଭ ହେଲା କି ନିର୍ବାଚନୀ ପ୍ରଚାର ? କେନ୍ଦ୍ରର ସଫଳତା ଏବଂ ରାଜ୍ୟକୁ ସମାଲୋଚନା କଲେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦି
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଶରୀର ପ୍ରତି ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟବର୍ଦ୍ଧକ ଏହି ତେଲ ! ଖାଦ୍ୟରେ କରନ୍ତୁ ସାମିଲ ।
ଘରେ ପ୍ରବଳ ମଶା ହେଉଛି କି? କୋଲଡ୍ରିଙ୍କ୍ ବୋତଲ ଭିତରେ ରହିଛି ଆପଣଙ୍କ ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ,କିଭଳି ଜାଣନ୍ତୁ ।
ଓଜନ ହ୍ରାସ କରିବା ପାଇଁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି କି? ତେବେ ରାତି ଶୋଇବା ସମୟରେ ଆପଣାନ୍ତୁ ଏପରି ଉପାୟ…
ରାତ୍ର ଭୋଜନରେ କେତେ ପରିମାଣରେ ଏବଂ କ’ଣ ଖାଇବା ଉଚିଚ ! ଜାଣନ୍ତୁ ପୁରା ତଥ୍ୟ ।
ମୋଦିଙ୍କ ଅଭିଯୋଗର କଡ଼ାଗଣ୍ଡା କରି ଜବାବ ଦେଲେ ନବୀନ । ସମୟ ସହ ତାଳ ଦେଇ ବଦଳିଲା ଆଭିମୁଖ୍ୟ ।
ତାଳଚେରରୁ ନବୀନଙ୍କୁ ସମାଲୋଚନା କଲେ ମୋଦି । ଆୟୁଷ୍ମାନ ଭାରତକୁ ନେଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଆଭିମୁଖ୍ୟ ଉପରେ ଉଠାଇଲେ ପ୍ରଶ୍ନ ?
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

ରଜରେ ରହିବ କୋହଲା ପାଗ _ Kanak News ଏଥର ରଜରେ କୋହଲା ପାଗ : ଠାଏ ଠାଏ କାଳବୈଶାଖୀ ଆଶଙ୍କା,ଉପକୂଳ ଓ ଉତ୍ତରରେ ଏବେ ନାହିଁ ବର୍ଷା – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ଏଥର ରଜରେ କୋହଲା ପାଗ : ଠାଏ ଠାଏ କାଳବୈଶାଖୀ ଆଶଙ୍କା,ଉପକୂଳ ଓ ଉତ୍ତରରେ ଏବେ ନାହିଁ ବର୍ଷା
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ରଜରେ ପାଗ କୋହଲା ରହିବ । ଠାଏ ଠାଏ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହୋଇପାରେ। ମାତ୍ର ସବୁଆଡ଼େ ବର୍ଷା ବିତ୍ପାତ ସମ୍ଭାବନା କ୍ଷୀଣ । ୧୪ ତାରିଖ ବେଳକୁ ମୌସୁମୀ ବର୍ଷାର ପରିମାଣ ଟିକିଏ କମିଯିବ । ୧୫ ଓ ୧୬ ବେଳକୁ ପାଗ ଖୁଖିଲା ରହିବା ସହ ଆକାଶ ମେଘାଚ୍ଛନ୍ନ ରହିପାରେ ବୋଲି ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିଛି ଭାରତୀୟ ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ। ମୌସୁମୀ ଗତକାଲି ସନ୍ଧ୍ୟା ସୁଦ୍ଧା ଦକ୍ଷିଣ ଓଡ଼ିଶା ଜିଲ୍ଲା ସମେତ ଉପକୂଳ ଓଡ଼ିଶାର କିଛି ଅଂଶକୁ ଛୁଇଁଛି। ମାଲକାନଗିରି, କୋରାପୁଟ, କଳାହାଣ୍ଡି, ନବରଙ୍ଗପୁର, ଗଜପତି ଜିଲ୍ଲାରେ ମୌସୁମୀ ପହଞ୍ଚିସାରିଛି।
ଗଞ୍ଜାମ, ପୁରୀ, ଖୋର୍ଧା, ନୟାଗଡ଼ ଜିଲ୍ଲାର କିଛି ଅଂଶରେ ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ ମୌସୁମୀ ବାୟୁ ପ୍ରବେଶ କରିଛି। ୨୪ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ଉକ୍ତ ଜିଲ୍ଲାଗୁଡ଼ିକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ପ୍ରବେଶ କରିବ। ୧୧ ଓ ୧୨ ତାରିଖରେ ଉପକୂଳ ଓଡ଼ିଶା ସମେତ ଉତ୍ତର ଓଡ଼ିଶାରେ ମୌସୁମୀ ବର୍ଷା ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି। ଆକାଶ ମେଘାଚ୍ଛନ୍ନ ରହିବା ସହ ପ୍ରବଳରୁ ଅତିପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହେବ ବୋଲି ଆଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର ପକ୍ଷରୁ ପୂର୍ବାନୁମାନ କରାଯାଇଛି।
ଭୁବନେଶ୍ୱରସ୍ଥିତ ଆଞ୍ଚଳିକ ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ରର ନିର୍ଦେଶକ ଡ. ଏଚ୍.ଆର୍. ବିଶ୍ୱାସ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଆଜି ଦକ୍ଷିଣ ଓଡ଼ିଶାରେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହେବ। କିନ୍ତୁ ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ଓଡ଼ିଶାରେ କାଳବୈଶାଖୀ ଆଶଙ୍କା ରହୁଛି। ୧୨ ଓ ୧୩ ତାରିଖରେ କୋରାପୁଟ, ଗଞ୍ଜାମ, ଗଜପତି, ରାୟଗଡ଼ା, ମାଲକାନଗିରିରେ ପ୍ରବଳରୁ ଅତିପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହୋଇପାରେ। ପୁରୀ ସମେତ ପଶ୍ଚିମ ଓଡ଼ିଶାର ଗୋଟିଏ ଦୁଇଟି ସ୍ଥାନରେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହେବାର ଆକଳନ କରାଯାଇଛି। ୧୪ ତାରିଖ ବେଳକୁ ବର୍ଷାର ପରିମାଣ କମିବ। କେନ୍ଦୁଝର, ମୟୂରଭଞ୍ଜ, ଭଦ୍ରକ, ସୁନ୍ଦରଗଡ଼, ସମ୍ବଲପୁର, ବାଲେଶ୍ୱର ଜିଲ୍ଲାର ଗୋଟିଏ ଦୁଇଟି ସ୍ଥାନରେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି। ମୌସୁମୀ ପ୍ରଭାବରେ ଆସନ୍ତା ୪୮ ଘଣ୍ଟା ପର୍ୟ୍ୟନ୍ତ ଉପକୂଳ ଓଡ଼ିଶାରେ ସମୁଦ୍ର ଅଶାନ୍ତ ରହିବ। ତେଣୁ ମତ୍ସ୍ୟଜୀବୀମାନେ ସମୁଦ୍ରକୁ ନ ଯିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦିଆଯାଇଛି ବୋଲି ସେ କହିଛନ୍ତି।
ପାଣିପାଗ ବିଜ୍ଞାନୀଙ୍କ ମତରେ ୧୨ରୁ ୧୩ ତାରିଖ ମଧ୍ୟରେ ରାଜ୍ୟରେ ବିସ୍ତୁତ ବର୍ଷା ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି। ଉପକୂଳ ଅଞ୍ଚଳରେ ସ୍ୱଳ୍ପରୁ ମଧ୍ୟମ ଧରଣର ବର୍ଷା ହେବ। ବାକି ଅଞ୍ଚଳରେ ମଧ୍ୟମରୁ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି। ୧୪ ତାରିଖଠାରୁ ବର୍ଷା କମିଯିବ। ୧୮ ପର୍ୟ୍ୟନ୍ତ କଁ ଭାଁ ବର୍ଷା ହୋଇପାରେ ବୋଲି କୁହାଯାଇଛି। ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ମୌସୁମୀ ଦକ୍ଷିଣ ଓଡ଼ିଶାରେ ରହିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଗତ ୨୪ ଘଣ୍ଟାରେ ସେଭଳି ବର୍ଷା ହୋଇ ନାହିଁ। ମାଲକାନଗିରିରେ ୧୫ ମି.ମି. ବର୍ଷା ହାଇଛି। ଝାରସୁଗୁଡ଼ାରେ ୩୧ ମି.ମି., କୋରାପୁଟରେ ୧୦.୬, ସୋନପୁରରେ ୮.୨, ବାଲେଶ୍ୱରରେ ୧୩.୪, ସୁନ୍ଦରଗଡ଼ରେ ୪ ମି.ମି. ବର୍ଷା ହୋଇଥିବା ପାଣିପାଗ କେନ୍ଦ୍ର ସୂଚନା ଦେଇଛି।
ମାଲାକାନଗିରି ଚିତ୍ରକୋଣ୍ଡାରେ ମାଓ ପୋଷ୍ଟର: ପ୍ରାର୍ଥୀ ହେଲେ ପ୍ରଜାକୋର୍ଟରେ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡର ଧମକ ବାଲେଶ୍ୱର : ନୀଳଗିରି କୁଲଡିୟା ଅଭୟାରଣ୍ୟରୁ ଦନ୍ତାହାତୀର ଗଳିତ ମୃତଦେହ ଉଦ୍ଧାର ପୁଣି ଓଡିଶା ଆସିବେ ବିଜେପି ଜାତୀୟ ସଭାପତି ଅମିତ ଶାହ ! ବିଜୟଙ୍କ ଟାର୍ଗେଟରେ ବିଜେପିର କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ! କହିଲେ, କହିଲେ ଟ୍ରିବ୍ୟୁନାଲ ମାମଲାରେ କିଛି ଜାଣିନାହାନ୍ତି ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର
ଗ୍ୟାସ୍ ଲିକ୍ ଦ୍ୱାରା ନୁହେଁ ବରଂ ଏହି ଗୋଟିଏ କାରଣରୁ ଫାଟିଥାଏ ସିଲିଣ୍ଡର, ଟାଙ୍କି ଦେଖି ସମୟ ପୂର୍ବରୁ ହୋଇଯାଆନ୍ତୁ ସାବଧାନ
ବିଜେପିକୁ ଶୂନ୍ୟରୁ ଶିଖରକୁ ପହଞ୍ଚାଇଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ ! ଯେ କହିଥିଲେ, “ଅନ୍ଧାର ଚାଲିଯିବ,ସୂର୍ଯ୍ୟ ଉଦୟ ହେବ,ପଦ୍ମଫୁଲ ଫୁଟିବ” ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଆଖିରୁ ପାଣି ବାହାରୁଛି କି ? ଆପଣାନ୍ତୁ କିଛି ସରଳ ଉପାୟ, ଚୁଟକିରେ ଦୂର ସମସ୍ୟା ।
ଡିଜିଟାଲ ଉପକରଣରୁ ନିର୍ଗତ ନୀଳ ରଙ୍ଗର ରଶ୍ମି ହୋଇପାରେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଘାତକ : ଚାଲିଯାଇପାରେ ଆପଣଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିଶକ୍ତି
ଗଣ୍ଠି ସମସ୍ୟା ପାଇଁ ଚିନ୍ତିତ କି ? ତେବେ ପତ୍ରକୋବିକୁ ବ୍ୟବହାର କରି ପାଇପାରିବେ ଏହି ସମସ୍ୟାରୁ ମୁକ୍ତି ।
ତଣ୍ଟି ବସି ଯାଇ କଷ୍ଟ ପାଉଛନ୍ତି କି ? ଆପଣାନ୍ତୁ କିଛି ସରଳ ଘରୋଇ ଉପାୟ ଏବଂ ସମସ୍ୟାକୁ କରନ୍ତୁ ଦୂର ।
କେଉଁ ସହରରେ ରହିବେ ଆପଣ ! ପ୍ରକାଶ ପାଇଲା ଇଜ୍ ଅଫ୍ ଲିଭିଙ୍ଗ ସିଟି ତାଲିକା ୨୦୧୮ । ଜାଣନ୍ତୁ ଭୁବନେଶ୍ୱର କେଉଁ ସ୍ଥାନରେ
ସରକାରୀ ବିଦ୍ୟାଳୟ ପରିସରରେ ଚାଲିଛି ବେସରକାରୀ ସ୍କୁଲ ! ସକାଳ ୧୦ଟା ପରିବର୍ତ୍ତେ ୧୧ଟାରେ ଆରମ୍ଭ ହେଉଛି ପାଠପଢା । କୈାଣସି ସୂଚନା ନଥିବା କହିଲେ ବିଡିଓ

ଗୋଳିଆ ହେଉଛି ଜଗତସିଂହପୁର ବିଜେଡି ରାଜନୀତି । _ Kanak News ପୁଣି ରାଜଶ୍ରୀ-ବିଷ୍ଣୁ କଳି ! ଜଗତସିଂହପୁରରେ ବ୍ଲକ ସଭାପତି ନିଯୁକ୍ତିକୁ ନେଇ ବିବାଦ । – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ପୁଣି ରାଜଶ୍ରୀ-ବିଷ୍ଣୁ କଳି ! ଜଗତସିଂହପୁରରେ ବ୍ଲକ ସଭାପତି ନିଯୁକ୍ତିକୁ ନେଇ ବିବାଦ ।
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ବ୍ଲକ ସଭାପତି ନିଯୁକ୍ତିକୁ ନେଇ ତିର୍ତୋଲ ବିଧାୟିକା ରାଜଶ୍ରୀ ମଲ୍ଲିକ ଓ ଜଗତସିଂପୁର ଜିଲ୍ଲା ସଭାପତି ବିଷ୍ଣୁ ଦାସଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କଳି ଜୋର ଧରିଛି । ବିଷ୍ଣୁଙ୍କ ବିନା ପରାମର୍ଶରେ ରାଜଶ୍ରୀ କଂଗ୍ରେସର ୩ଜଣ ମହିଳା ନେତ୍ରୀଙ୍କୁ ବ୍ଲକ ସଭାପତି ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତି ଦେବା ଘଟଣାକୁ ନେଇ ବିବାଦ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି । ତେବେ ଏନେଇ ବିଜେଡି ସୁପ୍ରିମୋ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ନିକଟରେ ଫେରାଦ ହେବା ପରେ ଏବେ ତିନିଜଣ ବିଜେଡି ମହିଳା ନେତ୍ରୀଙ୍କୁ ବ୍ଲକ ସଭାପତି ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତି ମିଳିଛି ।
ବ୍ଲକ ସଭାପତି ନିଯୁକ୍ତିକୁ ନେଇ ବିବାଦ । ଦିନକୁ ଦିନ ଗୋଳିଆ ହେଉଛି ଜଗତସିଂହପୁରର ବିଜେଡି ରାଜନୀତି । ତିର୍ତୋଲ ବିଧାୟିକା ତଥା ଜିଲ୍ଲା ମହିଳା ସଭାନେତ୍ରୀ ରାଜଶ୍ରୀ ମଲ୍ଲିକ ଡାଳେ ଡାଳେ ଗଲେ ପତ୍ରେ ପତ୍ରେ ଯାଉଛନ୍ତି ରାଜ୍ୟ ଯୋଜନା ବୋର୍ଡ ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ ତଥା ଜିଲ୍ଲା ବିଜେଡି ସଭାପତି ବିଷ୍ଣୁ ଦାସ । ବିଷ୍ଣୁଙ୍କ ଗଡରେ ରାଜଶ୍ରୀ ମଲ୍ଲିକ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିବା ଜଗତସିଂହପୁର ବ୍ଲକ, ପୌରାଂଚଳ ଏବଂ ନାଉଗାଁ ବ୍ଲକ ବିଜେଡି ମହିଳା ସଭାନେତ୍ରୀଙ୍କୁ ପଦରୁ ହଟାଇ ଦିଆଯାଇଛି । ଏମାନେ ବିଜେଡି ସଦସ୍ୟ ନୁହଁନ୍ତି ବୋଲି ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଥିଲେ ବିଷ୍ଣୁ ଦାସଙ୍କ ସମର୍ଥକ ।
ବିଜେଡି ସୁପ୍ରିମୋ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କୁ ଏହା ଜଣାଇବା ପରେ ବିଷ୍ଣୁଙ୍କ ସହମତିରେ ଆଉ ୩ଜଣ ମହିଳା ନେତ୍ରୀଙ୍କୁ ଏହି ପଦରେ ବସାଯାଇଛି । ଜିଲ୍ଲାର ବିଭିନ୍ନ ଦଳୀୟ ପଦପଦବୀରେ ନିଜ ସମର୍ଥକଙ୍କୁ ରଖିବା ଲାଗି ଦୁଇ ନେତାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଚାଲିଛି ଟଣାଓଟରା । ପୁଣି ଥରେ ମୁହାଁମୁହିଁ ହୋଇଛନ୍ତି ରାଜଶ୍ରୀ ମଲ୍ଲିକ ଓ ବିଷ୍ଣୁ ଦାସ । ଜଗତସିଂହପୁର ଜିଲ୍ଲାର ତିନି ତୁଙ୍ଗ ନେତା ଦାମ ରାଉତ, ରାଜଶ୍ରୀ ମଲ୍ଲିକ ଓ ବିଷ୍ଣୁ ଦାସଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବିବାଦ କିଛି ନୂଆ ନୁହେଁ । ନିକଟରେ ବିଷ୍ଣୁ ଦାସଙ୍କୁ ରାଜନୀତିରୁ ସନ୍ୟାସ ନେବା କଥା କହି ବିବାଦକୁ ଆସିଥିଲେ ରାଜଶ୍ରୀ । ଏବେ ବ୍ଲକ ସଭାପତି ନିଯୁକ୍ତି ନେଇ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିବା ନୂଆ ବିବାଦ ରାଜଶ୍ରୀ-ବିଷ୍ଣୁ କଳିରେ ଘିଅ ଢାଳିଛି ।
ସକାଳେ କଫି ପିଇବାକୁ ଭୁଲନ୍ତୁ ନାହିଁ, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ ହୋଇଥାଏ ବହୁତ ଉପକାରୀ । କ୍ୟାନସର, ମଧୁମେହ ଭଳି ରୋଗ ଠାରୁ ରଖିଥାଏ ଦୂର
ଅଧା ରହିଗଲା ଜଗା ଦର୍ଶନ । ସଡକ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଚାଲିଗଲା ୫ ଜଣଙ୍କ ଜୀବନ । ଶ୍ରୀକ୍ଷେତ୍ର ଆସୁଥିବା ବେଳେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ହରାଇ ନାଳ ଭିତରେ ପଶିଗଲା ପିକଅପ୍ ଭ୍ୟାନ
ଆପଣ ନିମ୍ନ ରକ୍ତଚାପର ସମୁଖୀନ ହେଉଛନ୍ତି କି? ତେବେ କରନ୍ତୁ ଏପରି ଉପଚାର
୨୬ଯାଏଁ ଆଇନଜୀବୀଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟବନ୍ଦ : ୨୭ରେ ନବୀନ ନିବାସ ଘେରାଉ, ଆଜିଠୁ ସରକାରୀ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଅଚଳ
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ଉଭୟ ସରକାରୀ ଓ ପ୍ରାଇଭେଟ ହସ୍ପିଟାଲରେ ମିଳିବ ବିଜୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କଲ୍ୟାଣ ଯୋଜନାର ସୁବିଧା ! ଜାଣନ୍ତୁ ଚିକିତ୍ସା ସୁବିଧା ମିଳୁଥିବା ୨୦୮ଟି ପ୍ରାଇଭେଟ ହସ୍ପିଟାଲର ପୂରା ତାଲିକା
ଦାମ ବିଦା ପରେ ଖୁସିରେ ବିଷ୍ଣୁ ! ମେଲୋଡିରେ ବିଭୋର ହୋଇ ଗୀତ ଗାଇଲେ, ‘ଖାଇବି ଖାଇବି ତୋ ମୁଣ୍ଡ ମୋଡ଼ି’, ଦେଖନ୍ତୁ ଭିଡିଓ
ମୋଦିଙ୍କ ଅଭିଯୋଗର କଡ଼ାଗଣ୍ଡା କରି ଜବାବ ଦେଲେ ନବୀନ । ସମୟ ସହ ତାଳ ଦେଇ ବଦଳିଲା ଆଭିମୁଖ୍ୟ ।
ତାଳଚେରରୁ ନବୀନଙ୍କୁ ସମାଲୋଚନା କଲେ ମୋଦି । ଆୟୁଷ୍ମାନ ଭାରତକୁ ନେଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଆଭିମୁଖ୍ୟ ଉପରେ ଉଠାଇଲେ ପ୍ରଶ୍ନ ?
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗକୁ 'ବଙ୍ଗଳା' ରସଗୋଲାର ଜିଆଇ ମାନ୍ୟତା ପରେ ଚେତିଲେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ! _ Kanak News ରସଗୋଲା ଯୁଦ୍ଧରେ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗର ବାଜିମାତ୍ ପରେ ପଶିଲା ଚେତା ! ଜିଆଇ ମାନ୍ୟତା ପାଇଁ ଦାବି କରିବେ ଓଡିଶା ସରକାର – Kanak News
କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ ସମ୍ପର୍କରେ
ନ୍ୟୁଜ୍ ବୁଲେଟିନ୍
ରସଗୋଲା ଯୁଦ୍ଧରେ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗର ବାଜିମାତ୍ ପରେ ପଶିଲା ଚେତା ! ଜିଆଇ ମାନ୍ୟତା ପାଇଁ ଦାବି କରିବେ ଓଡିଶା ସରକାର
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗକୁ ବଙ୍ଗଳା ରସଗୋଲାର ଜିଆଇ ମାନ୍ୟତା ମିଳିବା ପରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ଚେତା ପଶିଛି । ଓଡିଶା ରସଗୋଲା ପାଇଁ ଜିଆଇ ମାନ୍ୟତା ପାଇଁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଆବେଦନ କରିବେ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ଏମଏସଏମ ସଚିବ ଏଲଏନ ଗୁପ୍ତା । ଏହି ଆବଦେନ ପାଇଁ ସବୁ ତଥ୍ୟ ଏକାଠି କରାଯାଇଛି । ଆଜି କାଲି ନୁହେଁ ୬ଶହ ବର୍ଷ ତଳୁ ଜଗନ୍ନାଥଙ୍କ ପାଖରେ ରସଗୋଲା ଭୋଗ ଲାଗି ଆସୁଥିବା ବେଳେ ଏହାର ପ୍ରସ୍ତୁତି ଓ ପ୍ରଣାଳୀ ଭିନ୍ନ ବୋଲି ସେ କହିଛନ୍ତି ।
ମୃତ୍ୟୁକୁ ମାତ୍ ଦେଲା ୯ ମାସର ଶିଶୁ କନ୍ୟା ଲକ୍ଷ୍ମୀ, :ମାଁ ର ପଣତ ଦେଲା ପୁର୍ନଃଜନ୍ମ ଆସନ୍ତାକାଲିଠୁ କାଳିଆ ପାଖରେ ଲାଗିବ ବିଶୁଦ୍ଧ ଘିଅ ! ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ ବନ୍ଦ ହେବ ଦୂଷିତ ଘିଅର ବ୍ୟବହାର କିଏ ଦଖଲ କରିବ ହିମାଚଳପ୍ରଦେଶ ! ଆରମ୍ଭ ହେଲା କାଉଣ୍ଟଡାଉନ, ନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ଘୋଷଣା ହେଲା ତାରିଖ ସୋସିଆଲ ମିଡିଆ ଦୂର କଲା ସମସ୍ୟା ! ଆତ୍ମହତ୍ୟା ଧମକର ଭିଡ଼ିଓ ଭାଇରାଲ ହେବା ପରେ ପୋଲିସ ମୁଣ୍ଡରେ ଫଶିଲା ଚେତା
ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରତି ଅପରାଧ ରୋକିବା ମାମଲାରେ ସରକାରଙ୍କ ବଡ ପଦକ୍ଷେପ : ଏଣିକି ଆଧାର ଓ ପାନ କାର୍ଡ ସହାୟତାରେ ଧରାପଡିବେ ଦୁଷ୍କର୍ମକାରୀ
ସବୁ ଅପେକ୍ଷାର ହେଲା ଅନ୍ତ ! ଭାଇରାଲ୍ ହେଲା “ଠଗ୍ସ ଅଫ୍ ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନ”ରେ ମିଷ୍ଟର ପରଫେକ୍ଟନେସଙ୍କ ଲୁକ୍ ।
#ଡାହା ମିଛ । ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟିର ସ୍ମାର୍ଟ ମେୟର, କିଏ ହେବ ତୁମ ପରି । ଗଳି ଗଳି ଏବେ ଆରମ୍ଭ କର ହେ, ଡଙ୍ଗାଧରି ରାହାଗିରି ।
#ଡାହା ମିଛ । ଭୁବନେଶ୍ୱରକୁ ଭସାଇ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ମେୟର ହେଲେ ଅନନ୍ତ ଜେନା । ସାରା ବିଶ୍ୱ ହେଲା ଚକିତ, ବୁନୁ ବାବୁ ଶିଖାଇବେ ପାଣି ଅଟକାଇବାର କଳା ।
#ଡାହାମିଛ । ବିଜେଡିର ‘ବି’ ଟିମ୍ କଂଗ୍ରେସ, ଶଙ୍ଖ ଧରିବ ହାତ ?
#ଡାହା ମିଛ । ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କ ‘ପି’ ଥିଓରୀ । ‘ପି’ରେ ପାଣ୍ଡିଆନ, ପଟ୍ଟନାୟକ, ପଣ୍ଡା ନା ‘ପି’ରେ ପ୍ରେମ, ପ୍ରତାରଣା ଆଉ ପଲିଟିକ୍ସ ।
ସକାଳୁ ଦାନ୍ତ ଘଷିବା ପୂର୍ବରୁ ବ୍ରସ ଓଦା କରୁଛନ୍ତି କି? ସାବଧାନ ! ହୋଇପାରେ ଏପରି ରୋଗ
ଅଧିକ ପାଣି ପିଉଛନ୍ତି କି ? ସାବଧାନ, ହୋଇପାରେ କିଡନି ଜନିତ ସମସ୍ୟା
ସୁନ୍ଦର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ କ୍ଷୀର କେତେ ଆବଶ୍ୟକ ? ଗୋଟିଏ କ୍ଲିକରେ ଜାଣନ୍ତୁ ସମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣ ତଥ୍ୟ ।
ଉଭୟ ସରକାରୀ ଓ ପ୍ରାଇଭେଟ ହସ୍ପିଟାଲରେ ମିଳିବ ବିଜୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କଲ୍ୟାଣ ଯୋଜନାର ସୁବିଧା ! ଜାଣନ୍ତୁ ଚିକିତ୍ସା ସୁବିଧା ମିଳୁଥିବା ୨୦୮ଟି ପ୍ରାଇଭେଟ ହସ୍ପିଟାଲର ପୂରା ତାଲିକା
ଦାମ ବିଦା ପରେ ଖୁସିରେ ବିଷ୍ଣୁ ! ମେଲୋଡିରେ ବିଭୋର ହୋଇ ଗୀତ ଗାଇଲେ, ‘ଖାଇବି ଖାଇବି ତୋ ମୁଣ୍ଡ ମୋଡ଼ି’, ଦେଖନ୍ତୁ ଭିଡିଓ
ମୋଦିଙ୍କ ଅଭିଯୋଗର କଡ଼ାଗଣ୍ଡା କରି ଜବାବ ଦେଲେ ନବୀନ । ସମୟ ସହ ତାଳ ଦେଇ ବଦଳିଲା ଆଭିମୁଖ୍ୟ ।
ତାଳଚେରରୁ ନବୀନଙ୍କୁ ସମାଲୋଚନା କଲେ ମୋଦି । ଆୟୁଷ୍ମାନ ଭାରତକୁ ନେଇ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଆଭିମୁଖ୍ୟ ଉପରେ ଉଠାଇଲେ ପ୍ରଶ୍ନ ?
ମନ୍ଦିର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ ଘାଟି ତଳକୁ ଖସିଗଲା ବସ ! ଚାଲିଗଲା ୪୫ ଜୀବନ ।

ରାଜ୍ୟସଭାରେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତିଙ୍କ ଅଭିଭାଷଣ ଉପରେ ଧନ୍ୟବାଦ ପ୍ରସ୍ତାବ ବିତର୍କରେ ମୁହାଁମୁହିଁ ହୋଇଛନ୍ତି ବିଜେପି ଓ କଂଗ୍ରେସ । କଂଗ୍ରେସ ନେତା ଚିଦାମ୍ବରମଙ୍କୁ ସମାଲୋଚନା କରି ବେକାର ରହିବା ଅପେକ୍ଷା ପକୁଡ଼ି ବିକିବା ଭଲ ବୋଲି ବିଜେପି ସଭାପତି ଅମିତ ଶାହା ମନ୍ତବ୍ୟ ଦେବା ପରେ କଂଗ୍ରେସର ଗୁଲାମ ନବୀ ଆଜାଦ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏ ସରକାର ଗେମ୍-ଚେଞ୍ଜର ନୁହେଁ, ନେମ୍-ଚେଞ୍ଜର ।
ରାଷ୍ଟ୍ରପତିଙ୍କ ଅଭିଭାଷଣ ଉପରେ ଧନ୍ୟବାଦ ପ୍ରସ୍ତାବ ନେଇ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ବିତର୍କରେ ଭାଗ ନେଇ ରାଜ୍ୟସଭାରେ କଂଗ୍ରେସ ସଦସ୍ୟ ଗୁଲାମ ନବୀ ଆଜାଦ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏ ସରକାର ଗେମ୍-ଚେଞ୍ଜର ହେବାର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇ ନିର୍ବାଚିତ ହୋଇଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ଦେଖିଲାବେଳକୁ ଏହା କେବଳ ନେମ୍-ଚେଞ୍ଜରରେ ପରିଣତ ହୋଇଛି । ୧୯୮୫ ମସିହାରୁ କଂଗ୍ରେସ ସରକାର ପ୍ରଚଳନ କରି ଆସିଥିବା ଅନେକ ଯୋଜନା ଓ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମର ନାମ ବଦଳାଇବା ବ୍ୟତିତ ଏ ସରକାର ଅଧିକ କିଛି କଲ୍ୟାଣକାରୀ କାର୍ଯ୍ୟ କରି ନାହାନ୍ତି ।
ଷ୍ଟାର୍ଟ ଅପ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଓ ସ୍କିଲ ଇଣ୍ଡିଆ ଭଳି ଶବ୍ଦର ଖେଳ ଜରିଆରେ ଗୋଟିଏ ବି ନିଯୁକ୍ତି ସୁଯୋଗ ସୃଷ୍ଟି ନକରିବା ଏ ସରକାରର ଏକ ରେକର୍ଡ଼ ବୋଲି କଟାକ୍ଷ କରି ଆଜାଦ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଦରବୃଦ୍ଧି ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବାରେ ମୋଦି ସରକାର ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଫଳ ହୋଇଛନ୍ତି । ଉପା ସରକାର ଅମଳରେ ଯେଉଁ ଗ୍ୟାସ ସିଲିଣ୍ଡରର ଦାମ ୩୫୦ ଟଙ୍କା ଥିଲା ତାହା ଏବେ ୮୦୦ ଟଙ୍କାରେ ପହଂଚିଛି । ଖାଦ୍ୟଶସ୍ୟ, ଡାଲି ଓ ପରିବା ଦର ୩୦୦ ପ୍ରତିଶତ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି । ଜାମ୍ମୁକାଶ୍ମୀର ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ବିରୋଧୀଙ୍କ ସମେତ ସମସ୍ତ ରାଜନୀତିକ ଦଳ ସରକାରଙ୍କୁ ସମର୍ଥନ କରୁଥିଲେ ବି ସେଠାରେ ପରିସ୍ଥିତି ଗତ ୭୦ ବର୍ଷକୁ ବଳିଗଲାଣି । ଏନଡିଏ ସରକାର ଅମଳରେ କାଶ୍ମୀରରେ ପାକିସ୍ତାନର ଯୁଦ୍ଧ ବିରତି ଉଲ୍ଲଙ୍ଘନ ଏବଂ ଯବାନଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ରେକର୍ଡ଼ କଲାଣି ।
ନିଜର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦିଅନ୍ତୁ-
ପ୍ରେମ- ୧୧, ୧୨, ୨୧!
ତିଥି ବାର ବେଳା- ଫେବୃଆରୀ ୧୯-୨୫, ୨୦୧୮

ଓଡ଼ିଆ: କାବୁଲ

କ ଖ ଗ ଘ ଙ ଚ ଛ ଜ ଝ ଞ ଟ ଠ ଡ ଢ ଣ ତ ଥ ଦ ଧ ନ
ପ ଫ ବ ଭ ମ ଯ ର ଲ ଳ ଵ ଶ ଷ ସ ହ

ସ୍ତ୍ରୀର ରଙ୍ଗ ଶ୍ୟାମଳ ହୋଇଥିବାରୁ ହତ୍ୟା କଲା ସ୍ୱାମୀ, ଅନ୍ତିମସଂସ୍କାର ପାଇଁ ଶବ ନିଆଯିବା ବେଳେ ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଲା ପ୍ରକୃତ ଘଟଣା _ Sambad
ସ୍ତ୍ରୀର ରଙ୍ଗ ଶ୍ୟାମଳ ହୋଇଥିବାରୁ ହତ୍ୟା କଲା ସ୍ୱାମୀ, ଅନ୍ତିମସଂସ୍କାର ପାଇଁ ଶବ ନିଆଯିବା ବେଳେ ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଲା ପ୍ରକୃତ ଘଟଣା

୧୪ଶହ କିଲୋ ଗଞ୍ଜେଇ, ୨ଗିରଫ _ Sambad
ବାଲିମେଳା/ମାଲକାନଗିରି: ମାଲକାନଗିରି ଜିଲ୍ଲା ଅନ୍ତର୍ଗତ ବାଲିମେଳା ପୁଲିସ ବିପୁଳ ପରିମାଣର ଗଂଜେଇ ଜବତ କରିବା ସହ ୨ ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛି। ଗିରଫ ଦୁଇ ଅଭିଯୁକ୍ତ ହେଲେ ବାଲିମେଳା ଅଂଚଳର ଅରୁଣ କୁମାର ଜେନା(୩୫) ଏବଂ ଦୀପକ ଜେନା(୧୯)। ଗତକାଲି ରାତିରେ ଗୋଟିଏ ପିକଅପ୍‌ ଭ୍ୟାନରେ ଗଂଜେଇ ଲଦି ଛତିଶଗଡକୁ ନିଆଯାଉଥିବା ବେଳେ ବାଲିମେଳା ପୁଲିସର ପାଟ୍ରୋଲିଂ ଟିମ୍‌ ଚଢାଉ କରି ଗଂଜେଇ ସହ ପିକଅପ୍‌ ଭ୍ୟାନକୁ ଜବତ କରିଛି। ଭ୍ୟାନରେ ମୋଟ ୧୪ ଶହ କିଲୋ ଗଂଜେଇ ରହିଥିବା ପୁଲିସ କହିଛି।

ଆସିଲାନି କାହିଁକି ମୋ ପାଇଁ?
ତମ ସ୍ନେହ, ପ୍ରେମ,
କପାଳେ ମୋ ନାହିଁ? ?

ନୂତନ ସୁଧହାର ଜୁଲାଇ ୩୦ ତାରିଖରୁ ଚାଲୁ ହେବ ଏବଂ ଏହା ୧ କୋଟି ଟଙ୍କାରୁ କମ୍‌ ରିଟେଲ୍‌ ଡିପୋଜିଟ୍‌ ପାଇଁ ଲାଗୁ କରାଯିବ। ସଂଶୋଧିତ ସୁଧ ହାର ଢାଞ୍ଚାରେ ୧ ବର୍ଷରୁ ୨ ବର୍ଷ ଯାଏଁ ଜମା ଉପରେ ୬. ୬୫% ପରିବର୍ତ୍ତେ ୬. ୭% ସୁଧ ମିଳିବ।
ବରିଷ୍ଠ ନାଗରିକଙ୍କ ପାଇଁ ନୂତନ ସୁଧ ହାର ହେଉଛି ୭. ୨%। ପୂର୍ବରୁ ଏହା ଥିଲା ୭. ୧୫%।
୨ ରୁ ୩ ବର୍ଷ ବିନିଯୋଗ ନିମନ୍ତେ ସଂଶୋଧିତ ସୁଧ ହାର ୭. ୧୫% ପରିବର୍ତ୍ତେ ୭. ୩% କରାଯାଇଛି।
ପ୍ରସ୍ତାବିତ ସୁଧ ହାର ନୂତନ ଜମା ଏବଂ ପରିପକ୍ୱ ପରେ ନବୀକରଣ ହେଉଥିବା ଜମାରାଶି ଉପରେ ଲାଗୁ ହେବ ବୋଲି ଭାରତୀୟ ଷ୍ଟେଟ୍‌ ବ୍ୟାଙ୍କ୍‌ ତରଫରୁ ପ୍ରକାଶିତ ବିବୃତିରୁ ଜଣାପଡ଼ିଛି।

ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ଆଜି ଦିଲ୍ଲୀ ଲାଲକିଲ୍ଲା ନିକଟରୁ ଦୁଇ ଜଣ ଆଇଏସ୍‌ ଆତଙ୍କବାଦୀଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛି ଦିଲ୍ଲୀ ପୁଲିସର ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ସେଲ୍‌। ଦୁଇ ଆତଙ୍କବାଦୀ ଜମ୍ମୁ କଶ୍ମୀରର ସୋପିଆନ୍‌ ଅଞ୍ଚଳର। ସେମାନଙ୍କୁ ପରବେଜ୍‌ ରସିଦ୍‌ ଏବଂ ଜମସେଦ୍‌ ଜହୁର ବୋଲି ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇଛି। ଉଭୟ ଇଞ୍ଜିନିୟରିଂ ଛାତ୍ର ଏବଂ କଶ୍ମୀରରେ ସେମାନେ ତାଲିମ ନେଇଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି। ଜମ୍ମୁ କଶ୍ମୀରର ଆଇଏସ୍‌ ଆତଙ୍କବାଦୀ ସଂଗଠନ ସହ ସେମାନେ ୨ ବର୍ଷ ହେଲା ସଂପୃକ୍ତ ଥିବା ପୁଲିସ କହିଛି । ସେମାନଙ୍କ ନିକଟରୁ ପିସ୍ତଲ, ଗୁଳି ଓ ଅନ୍ୟ କେତେକ ସାମଗ୍ରୀ ଜବତ କରିଛି।

orwiki ଅନୁଷ୍କା ସେଟ୍ଟୀ

ଓଡ଼ିଆ: କର୍ଣ୍ଣାଟକ

ମା' ଓ ଝିଅଙ୍କୁ ମାରପିଟ୍‌ ମାମଲା: ପୂର୍ବତନ ବିଧାୟକଙ୍କୁ ସର୍ତ୍ତମୂଳକ ଜାମିନ' _ Sambad
ଫୁଲବାଣୀ : ମା’ଓ ଝିଅଙ୍କୁ ମାରପିଟ୍‌ ଘଟଣାରେ ଫୁଲବାଣୀର ପୂର୍ବତନ ବିଧାୟକ ଦେବେନ୍ଦ୍ର କହଁରଙ୍କୁ ଆଜି ସର୍ତ୍ତମୂଳକ ଜାମିନ ମିଳିଛି। ୫୦ ହଜାର ଟଙ୍କା ଓ ୨ ଜଣ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଜାମିନଦାରଙ୍କ ମୁଚାଲିକାରେ ସ୍ବତନ୍ତ୍ର ଭିଜିଲାନସ ଜଜ୍‌ ବିରଞ୍ଚିନାରାୟଣ ମିଶ୍ର ସର୍ତ୍ତମୂଳକ ଜାମିନ ପ୍ରଦାନ କରିଛନ୍ତି। ତେବେ ଜାମିନଦାର ହାଜର ହୋଇ ନପାରିବାରୁ ସେ ଆଜି ଜେଲରୁ ମୁକୁଳି ପାରି ନଥିବା ଜଣାପଡିଛି ା ଆସନ୍ତାକାଲି ଜାମିନଦାର ହାଜର ପରେ ଦେବେନ୍ଦ୍ର ଜେଲରୁ ମୁକୁଳିବେ ବୋଲି ତାଙ୍କ ଓକିଲ ମନୋର˚ଜନ ମହାନ୍ତି କହିଛନ୍ତିି। ସୂଚନା ମୁତାବକ ଗତ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨ ତାରିଖ ରାତିରେ ସଦର ଥାନା ଅଞ୍ଚଳର ଏକ ଗାଁରେ ପଶି ମା’ ଓ ଝିଅଙ୍କୁ ମାଡପିଟ କରିଥିବା ନେଇ ଦେବେନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ନାଁରେ ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଥିଲା। ଏହାପରେ ଦେବେନ୍ଦ୍ର ଫେରାର ହୋଇଯାଇଥିଲେ। ଶେଷରେ ଗତ ଅକ୍ଟୋବର ୮ ତାରିଖରେ ପୁଲିସ ଦେବେନ୍ଦ୍ରଙ୍କୁ ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶରୁ ଗିରଫ କରିଥିଲା।

ଶ୍ରୀ ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ ତ୍ରିପାଠୀ, Author at ଆମେ ଓଡ଼ିଆ - Page 2 of 2

ମୁମ୍ବାଇ: ଦେଶର ଆର୍ଥିକ ରାଜଧାନୀ ମୁମ୍ବାଇରେ ଏକ ଯୌନ ଉତ୍ପୀଡନ ମାମଲା ସାମ୍ନାକୁ ଆସିଛି। ଉବେର୍‌ କାର୍‌ ମଧ୍ୟରେ ଜଣେ ମହିଳା ଯାତ୍ରା କରୁଥିବା ବେଳେ ଚାଳକ ଜଣକ ଯୌନ ଉଦ୍ଦୀପକ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ମହିଳା ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଛନ୍ତି। ମହିଳାଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ, ଶୁକ୍ରବାର ସକାଳୁ ସେ MH 03 CH 1124 ନମ୍ବର ଉବେର୍‌ ବୁକ୍‌ କରିଥିଲେ। ମହିଳା ଜଣକ ଗାଡ଼ିରେ ବସି ମୁମ୍ବାଇର ଅନ୍ଧେରୀ ଅଞ୍ଚଳରେ ପହଞ୍ଚିବା ବେଳେ ଚାଳକ ଜଣକ ଆପତ୍ତିଜନକ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ।
ଏପରିକି ଟ୍ରାଫିକ୍‌ରେ ଗାଡ଼ି ଅଟକିଥିବା ବେଳେ ଚାଳକ ଜଣକ ନିଜର ଶାଳୀନତା ଭୁଲି ଆହୁରି ଖୀପ୍ର ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାରେ ବ୍ୟସ୍ତ ହୋଇପଡ଼ିଲେ। ବାଧ୍ୟ ହୋଇ ମହିଳା ଜଣକ ଅଧାବ ବାଟରୁ ହିଁ ଗାଡ଼ିରୁ ଓହ୍ଲାଇ ପଡ଼ିଥିଲେ। ମହିଳା ଗାଡ଼ିରୁ ଓହ୍ଲାଇ ପଡ଼ିବାରୁ ଚାକଳ ରାଗରେ ଆସି ତାଙ୍କ ଉପରେ ଚିଲାଇ ତାଙ୍କୁ ଭଡ଼ା ଟଙ୍କା ମିଥିଗିଲା। ମହିଳା ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଧରି ସେଠାରେ ଯୁକ୍ତିତର୍କ କରିଥିଲେ। ସେ ଆହୁରି ବି କହିଛନ୍ତି କି ସେଠାରେ ଟ୍ରାଫିକ୍‌ ପୁଲିସ୍‌ ସମେତ ସାଧାରଣ ଦେଖଣାହାରୀ ମଧ୍ୟ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ। ହେେଊ ସେ ସମୟରେ କେହି ହେଲେ ତାଙ୍କର ସମର୍ଥନ ନ ନେଇ ଚୁପ୍‌ ରହିଥିଲେ। ମହିଳା ଜଣକ ସେଠାରୁ ଫେରି ମୁମ୍ବାଇ ପୁଲିସ୍‌ରେ ଉଭୟ ଓବେର କମ୍ପାନି ଏବଂ ଚାକଳଙ୍କ ନାମରେ ଏକ ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଛନ୍ତି।

କଟକ : ରାଜ୍ୟରେ ଡେଙ୍ଗୁ କାୟାବିସ୍ତାର କରିବାରେ ଲାଗିଛି। ଭୁବନେଶ୍ୱର-କଟକରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଡେଙ୍ଗୁ ଏବେ ରାଜ୍ୟର ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନକୁ ବ୍ୟାପିଲାଣି। ଆଜି କଟକ ବଡ଼ମେଡିକାଲରେ ପରୀକ୍ଷା ହୋଇଥିବା ୩୭ଟି ରକ୍ତ ନମୂନାରୁ ୪ଟିରେ ଡେଙ୍ଗୁ ଭୂତାଣୁ ରହିଥିବା ଚିହ୍ନଟ ହୋଇଛି। ଆଜି ରକ୍ତନମୂନାରୁ ଖୋର୍ଦ୍ଧା, ବାଲେଶ୍ୱର, ଜଗତ୍‌ସିଂହପୁର, ନୟାଗଡ ଜିଲ୍ଲାରୁ ଜଣେ ଲେଖାଏଁ ଡେଙ୍ଗୁ ରୋଗୀ ଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି। ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏସ୍‌ସିବିରେ ମୋଟ ୧୬ଜଣ ଡେଙ୍ଗୁ ରୋଗୀ ଚିକିତ୍ସିତ ହେଉଥିବା ବେଳେ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୫ଜଣ ଆଇସିୟୁରେ ଥିବା ଏସ୍‌ସିବି କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ସୂତ୍ରରୁ ଜଣାପଡ଼ିଛି।
ଓଲିଉଡର ଦୁଇ ଲୋକପ୍ରିୟ ଯୋଡି ସତରେ କ’ଣ କମାଲ୍‌ କରିବେ !

ସୁନା ଦର ୬ ବର୍ଷରେ ସର୍ବାଧିକ _ Sambad
ସୁନା ଦର ୬ ବର୍ଷରେ ସର୍ବାଧିକ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ସୁନାର ୧୦ ଗ୍ରାମ ପିଛା ଦର ବିଗତ ୬ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସ୍ତରରେ ପହଞ୍ଚିଯାଇଛି। ୧୦ ଗ୍ରାମ ପିଛା ସୁନାର ମୂଲ୍ୟ ୩୨,୬୫୦ ଟଙ୍କା ହୋଇଯାଇଛି। ଗତକାଲି ସୁନାଦର ୩୨୫୦୦ ଟଙ୍କା ଥିଲା। ଶେଷ ଥର ପାଇଁ ୨୦୧୨ ନଭେମ୍ବର ୨୯ରେ ସୁନା ଦରକୁ ୩୨,୯୦୦ ଟଙ୍କା ସ୍ତରରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିିଥିଲା। ସେହି ସମୟରେ ରୁପାର କିଲୋ ପିଛା ଦର ୪୦ ଟଙ୍କା ହ୍ରାସ ପାଇ ୩୯,୨୦୦ ଟଙ୍କା ହୋଇଛି।

୧କେମିତି ଅଛି ଝିଅ

ମଦରସ୍ ଡେ ଉପଲକ୍ଷେ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଏତେ ଦାମୀ ଶାଢୀ, ଗୁଡାଏ ଫୁଲତୋଡା, ବଡ କେକ୍ ଯୋଗାଡ କରିବା କ'ଣ ନିହାତି ଜରୁରୀ ଥିଲା ?
ପୁଣିଥରେ ସେମିତିକା ପାଟି ସହିତ, ଦୁଲଦାଲ, ଭୁସ୍ଭାସ୍ ଶବ୍ଦ ଶୁଣି ସୁଦାମବାବୁ ଡ୍ରଇଂରୁମ୍‌କୁ ଚାଲି ଆସିଲେ ।

ଭୁବନେଶ୍ୱର: ରାଜ୍ୟବ୍ୟାପୀ ହୋଇଥିବା ବସ୍‌ ଧର୍ମଘଟ ବୁଧବାର ପ୍ରତ୍ୟାହୃତ ହୋଇଛି। ଘରୋଇ ବସ୍‌ ମାଲିକ ସଂଘ ପକ୍ଷରୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ଦାବିକୁ ରାଜ୍ୟ ସରକାର ମାନି ନେଇଛନ୍ତି। ଫଳରେ ଘରୋଇ ବସ ସେବା ପୂର୍ବ ଭଳି ଜାରି ରହିବ। ବସ୍‌ ମାଲିକ ସଂଘର ମୁଖପାତ୍ର ଦେବାଶିଷ ନାୟକ କହିଛନ୍ତି, ସରକାର ଆମର ଦାବି ମାନିନେଇଛନ୍ତି। ଏଥି ସହିତ ସିଟି ବସ୍‌ ଚଳାଚଳ ନେଇ ଏକ କମିଟି ଗଠନ କରାଯାଇଛି। ଏଥିରେ ୧୦ରୁ ୧୨ ଜଣ ସଦସ୍ୟ ଅଛନ୍ତି। ଘରୋଇ ବସ୍‌ ମାଲିକ ସଂଘରୁ ୫ଜଣ ସଦସ୍ୟ ରହିଛନ୍ତି।
ଘରୋଇ ବସ୍‌ ମାଲିକ ସଂଘର ଡାକରାରେ ରାଜ୍ୟରେ ବସ ଚଳାଚଳ ବନ୍ଦ ଥିବାରୁ ଯାତ୍ରୀମାନେ ନାହିଁ ନ ଥିବା ହଇରାଣ ହରକତ ହୋଇଛନ୍ତି। ବରମୁଣ୍ଡା ବସଷ୍ଟାଣ୍ଡରେ ଓ କଟକ ବସଷ୍ଟାଣ୍ଡରେ ଅଧିକାଂଶ ବସ ରଖାଯାଇଥିିବା ବେଳେ କେବଳ ସ୍କୁଲ ବସ, ସିଟି ବସ ଚଳାଚଳ ସ୍ୱାଭାବିକ ରହିଛି। ତେବେ ଲୋକେ ଆଜି ରାଜ୍ୟ ସଡ଼କ ପରିବହନ ବସ ଉପରେ ବେଶି ନିର୍ଭର କରିଛନ୍ତି। ରାଜ୍ୟ ସଡ଼କ ପରିବହନ ବସ ଚଳାଚଳ କରୁଥିବାରୁ ଲୋକଙ୍କ ସମସ୍ୟା କିଛି ମାତ୍ରାରେ ସମାଧାନ ହୋଇ ପାରିଛି।

କାବୁଲ : ତାଲିବାନ ଓ ଆଫଗାନ ସେନା ମଧ୍ୟରେ ଅସ୍ତ୍ରବିରତି ସମୟ ଶେଷ ହେବା ପରେ ରକ୍ତମୁଖା ହୋଇପଡିଛି ତାଲିବାନ । ଏହି ଆତଙ୍କବାଦୀ ସଂଗଠନ ପକ୍ଷରୁ ଆଫଗାନ ସେନା ଉପରେ ଆଜି କରାଯାଇଥିବା ପୃଥକ ପୃଥକ ଆକ୍ରମଣରେ ମୋଟ ୩୦ ଜଣ ସେନା ଅଧିକାରୀ ଓ ସୁରକ୍ଷାକର୍ମୀ ନିହତ ହୋଇଛନ୍ତି । ଏହାକୁ ନିକଟ ଇତିହାସରେ ଏକ ବଡ଼ ଧରଣର ଆକ୍ରମଣ ବୋଲି କୁହାଯାଉଛି ।

ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀଙ୍କ ସ୍ୱଚ୍ଛ ଭାରତ ଅଭିଯାନ ଯୋଗୁ କର୍ପୋରେଟ୍‌ ଜଗତ ବିଶେଷ ଭାବେ ଲାଭବାନ ହୋଇଛି। ଏହି ଅଭିଯାନ ଆରମ୍ଭ ହେବା ପରେ ଦେଶରେ ଘର ନିର୍ମାଣରେ ବ୍ୟବହୃତ ହେଉଥିବା ସାମଗ୍ରୀ, ବାଥ୍‌ରୁମ୍‌ ଫିଟିଙ୍ଗ୍‌ ଓ ସାନିଟାରି ଓୟାର୍‌ ବିକ୍ରିରେ ଜବରଦସ୍ତ ବୃଦ୍ଧି ହୋଇଛି।
ଘର ନିର୍ମାଣ ସାମଗ୍ରୀଗୁଡ଼ିକ ବିକ୍ରିରେ ୮୧% ବୃଦ୍ଧି ହୋଇଥିବା ବେଳେ ବାଥ୍‌ରୁମ୍‌ ଓ ସାନିଟାରି ଉପକରଣ ବିକ୍ରିରେ ୪୮% ବୃଦ୍ଧି ହୋଇଛି। ୟୁରୋମନିଟର୍‌ ଇଣ୍ଟରନ୍ୟାସନାଲ୍‌ ନାମକ ସଂସ୍ଥା ପକ୍ଷରୁ ଜାରି କରାଯାଇଥିବା ରିପୋର୍ଟରେ ଏହି ସୂଚନା ଦିଆଯାଇଛି। ସ୍ୱଚ୍ଛ ଭାରତ ଯୋଗୁଁ ଟାଟା ଗ୍ରୁପ୍‌ ଭଳି ସ୍ୱଦେଶୀ କଂପାନିଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ରେକିଟ୍‌ ଆଣ୍ଡ୍‌ ବେନ୍‌କାଇଜର୍‌ ଭଳି ବିଦେଶୀ କଂପାନି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସମେସ୍ତ ଲାଭବାନ ହୋଇଛନ୍ତି।
ସ୍ୱଚ୍ଛ ଭାରତ ଅଭିଯାନରେ ୨୦ ବିଲିଅନ୍‌ ଡଲାର ବିନିଯୋଗରେ ପାଞ୍ଚ ବର୍ଷ ଭିତରେ ୧୦ କୋଟି ଶୌଚାଳୟ ନିର୍ମାଣ କରିବାକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ ରଖାଯାଇଛି। ସେଥି ମଧ୍ୟରୁ ପାଖାପାଖି ୮ କୋଟି ଶୌଚାଳୟ ନିମାଣ କରାଯାଇସାରିଲାଣି। ବଳକା ଶୌଚାଳୟଗୁଡ଼ିକ ୨୦୧୯ ଅକ୍ଟୋବର ୨ ସୁଦ୍ଧା ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଯିବ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଉଛି। ସ୍ୱଚ୍ଛ ଭାରତ ପ୍ରଭାବରେ ଶୌଚାଳୟ ନିର୍ମାଣ ଭିତ୍ତିକ ବଜାର ମଧ୍ୟ ବଡ଼ ହୋଇଛି। ୨୦୨୧ ସୁଦ୍ଧା ଏହି ବଜାର ପରିମାଣ ଦୁଇ ଗୁଣା ବୃଦ୍ଧି ହୋଇ ୬୨ ବିଲିଅନ୍‌ ଡଲାରରେ ପହଞ୍ଚିଯିବ ବୋଲି ଆକଳନ କରାଯାଇଛି। ସ୍ୱଚ୍ଛତା ପ୍ରତି ଲୋକମାନେ ଅଧିକ ଧ୍ୟାନ ଦେଉଥିବାରୁ କଂପାନିଗୁଡ଼ିକ ସେଥିରୁ ଲାଭ ପାଇବାକୁ ଆଶା ରଖିଛନ୍ତି। ଅଧିକାଂଶ କଂପାନି ନିଜ ବିଜ୍ଞାପନରେ ସ୍ୱଚ୍ଛତା ପ୍ରତି ସଚେତନତା ସୃଷ୍ଟି କରିବାକୁ ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଉଛନ୍ତି।

ବଣମଇଁଷି Archives - ଆମେ ଓଡ଼ିଆ

ମୁମ୍ବାଇ: ବିସିସିଆଇ ମୁଖ୍ୟାଳୟରେ ସୋମବାର ଆୟକର (ଆଇଟି) ଚଢ଼ଉ ହୋଇଥିଲା। ଏଥିରେ ଆୟକର ବିଭାଗର ୧୨ରୁ ୧୫ ଜଣ ଅଧିକାରୀ ସାମିଲ ଥିଲେ। ବିସିସିଆଇ ବିଭିନ୍ନ ଦେୟ ପ୍ରଦାନବେଳେ କାଟି ରଖୁଥିବା ଟଡିଏସ୍‌କୁ ଆୟକର ବିଭାଗରେ ଠିକ୍‌ ଭାବେ ଜମା କରୁ ନଥିବା ଅଭିଯୋଗ ପରେ ଏହି ଚଢ଼ାଉ ହୋଇଥିଲା। ଏହାପରେ ବିସିସିଆଇର ମୁଖ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟନିର୍ବାହୀ ଅଧିକାରୀ (ସିଇଓ) ରାହୁଲ ଜୋହରୀ ଓ ମୁଖ୍ୟ ବିତ୍ତ ଅଧିକାରୀ (ସିଏଫ୍‌ଓ) ସନ୍ତୋଷ ରଙ୍ଗନେକରଙ୍କୁ ଆୟକର କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ ହାଜର ହେବାକୁ ନୋଟିସ୍‌ ଜାରି ହୋଇଥିଲା।

କେନ୍ଦୁଝର: ହାତୀ ଆକ୍ରମଣରେ ୧୦ ବର୍ଷ ବାଳକର ମୃତ୍ୟୁ _ Sambad
କେନ୍ଦୁଝର: କେନ୍ଦୁଝର ଜିଲ୍ଲା ବାଂଶପାଳ ବ୍ଲକ୍‌ ଖୁଣ୍ଟାକଟା ଗାଁରେ ହାତୀ ଅ୍ରାକ୍ରମଣରେ ଜଣେ ୧୦ ବର୍ଷର ବାଳକର ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିବା ବେଳେ ତାଙ୍କ ମାଆ ଓ ୫ ମାସର ଭଉଣୀ ଗୁରୁତର ଭାବେ ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି। ଆହତମାନଙ୍କୁ ତେଲକୋଇ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଛି।
ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଅନୁସାରେ, ଗତକାଲି ରାତିରେ ଖୁଣ୍ଟାକଟା ଗାଁ ପାଖରେ ବୁଲିଥିବା ଏକ ଦନ୍ତା ହାତୀକୁ ବନବିଭାଗ କର୍ମଚାରୀ ମାନେ ଘଉଡ଼ାଉଥିବା ବେଳେ ହାତୀଟି ଗ୍ରାମର ଗଣେଶ୍ୱର ପ୍ରଧାନଙ୍କ ଘର ଭିତରକୁ ପଶିଯାଇଥିଲା। ଘର ଭିତରେ ଶୋଇଥିିବା ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନଙ୍କ ୧୦ ବର୍ଷରର ପୁଅ ଲୁଟୁ ପ୍ରଧାନଙ୍କୁ ହାତୀ ଶୁଣ୍ଢରେ ଉଠାଇ ବାହାରକୁ ଫିଙ୍ଗି ଦେବାରୁ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ତାଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିଲା। ତେବେ ଘର ଭିତରେ ଶୋଇଥିବା ଗଣେଶ୍ୱରଙ୍କ ସ୍ତ୍ରୀ ବିଳାସିନୀ ପ୍ରଧାନ ଓ ତାଙ୍କ ୫ ମାସର ଝିଅ ହାତୀ ଆକ୍ରମଣରୁ ବଞ୍ଚିବା ପାଇ ବାହାରକୁ ପଳାଇ ଆସୁଥିବା ବେଳେ ହାତୀ ଶୁଣ୍ଢ ଆଘାତରେ କାନ୍ଥ ଭୁଶୁଡ଼ି ପଡ଼ିବାରୁ ସେମାନେ ଗୁରୁତର ଭାବେ ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି। ଖବରପାଇ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପୁଲିସ୍‌ ପହଞ୍ଚି ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରିଛି।

ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୦୭ ଡିସେମ୍ବର (ଖବର ଓଡ଼ିଶା):
ବର୍ତମାନର ବିଜେଡି ସାଂସଦ ତଥା ସେତେବେଳର କଂଗ୍ରେସ ନେତା ସୌମ୍ୟରଞ୍ଜନ ପଟ୍ଟନାୟକ କଂଗ୍ରେସକୁ ବଂଚାଇବା ସହ ସଶକ୍ତ କରିବା ନାରା ଦେଇ ନିଜେ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ସମାବେଶ କରିଥିଲେ ଯେଉଁ କାରଣ ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଦଳରୁ ସେତେବେଳେ କଢାଯାଇଥିବା ନେଇ ଚର୍ଚ୍ଚା ହୋଇଥିଲା । ସେହି କ୍ରମରେ ଏବେ ଦଳିତ, ପଛୁଆ ବର୍ଗ ଓ ଓବିସି ବର୍ଗକୁ ନେଇ ଶ୍ରୀକାନ୍ତ ଜେନା ଦଳ ବାହାରେ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ କରୁଥିବା ବେଳେ ତାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ସମାନ ଅଭିଯୋଗ ଆଣି ତାଙ୍କୁ ଦଳରୁ କାଢିବା ପାଇଁ ଏକପ୍ରକାର ଚକ୍ରାନ୍ତ ଚାଲିଥିବା କଥା ଦଳୀୟ ମହଲରେ ଆଲୋଚନା ହେଉଛି ।
ଏଠାରେ ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ ଯେ, ବରିଷ୍ଠ କଂଗ୍ରେସ ନେତା ତଥା ପୂର୍ବତନ କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀକାନ୍ତ ଜେନା ପ୍ରଥମେ ୬୦ ବନାମ ୬୦ର ନାରା ଦେଇଥିଲେ । ଏପରିକି ଓଡିଶାକୁ ୬୦ ବର୍ଷ ଧରି ଖଣି ଲୁଟେରାମାନେ ଲୁଟିଥିବାର ଅଭିଯୋଗ କରିବା ସହ ଏଥିରେ ପଟ୍ଟନାୟକ ପରିବାରକୁ ଟାଣି ସବୁବେଳେ ଚର୍ଚ୍ଚାରେ ରହିବା ସହ ପଛୁଆବର୍ଗ ଶ୍ରେଣୀର ଜଣେ ଲୋକଙ୍କୁ କଂଗ୍ରେସର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରାର୍ଥୀ କରିବା ପାଇଁ ଦାବି କରି ସେ ରୋଷର ଶିକାର ହୋଇଥିବା ନେଇ ଏବେ ଦଳୀୟ ମହଲରେ ଚର୍ଚ୍ଚା ହେଉଛି ।

Non Stop Shibashankara Bhajan [ନିରବିଛିନ୍ନ ଶିବଶଂକର ଭଜନ]

• ଆମ ସମ୍ପର୍କରେ
ଇଣ୍ଟର୍ନେଟ୍ ଓ ଓଡ଼ିଆ ଭାଷା
ଲେଖା ପଠାନ୍ତୁ
♦ ବିଭାଗ ଓ ଉପ-ବିଭାଗ
[ପ୍ରବାସରେ ଓଡ଼ିଆ ସାହିତ୍ୟ]
ଆଞ୍ଚଳିକ ଭାଷା ଓ ସାହିତ୍ୟ
ପ୍ରତିବେଶୀ ସାହିତ୍ୟ (ଅନୁବାଦ)
ପୁସ୍ତକ ସମୀକ୍ଷା
ଭାଷା ଓ ସାହିତ୍ୟ ଆଲୋଚନା
ସାହିତ୍ୟ ଓ ସଂସ୍କୃତି
_- ଚନ୍ଦ୍ରଶେଖର ମିଶ୍ର, ପାତ୍ତପାଟ୍ଟନମ୍‌, ଶ୍ରୀକାକୁଲମ୍‌(ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶ)
_- ଶକ୍ତି ସିଆ,ଗଞ୍ଜାମ
ସାମ୍ପ୍ରତିକ ‘ପୁସ୍ତକ ପ୍ରକାଶନ’ ସୁବିଧା ଓ ପ୍ରତିଯୋଗିତାପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଥିବାରୁ ଉତ୍କୃଷ୍ଟ ସାହିତ୍ୟ ବଦଳରେ ନିମ୍ନରୁଚିର ସାହିତ୍ୟ ଉପଲବ୍ଧ ହେଉଛି କି ?
ନାହିଁ - ୪୧୮
ଜଣାନାହିଁ - ୨୧୫
ମୋଟ ମତଦାନର ୧୨%
ଭୟ, ମିଥ୍ୟା ତାଙ୍କ ପୁତ୍ର,
ଏମାନେ ହେଲେ ଏକତ୍ର
-ଉତ୍କଳଗୌରବ ମଧୁସୂଦନ ଦାସ
ତା: ଜୁଲାଇ ୫, ୨୦୧୨
ମୂଳ ପୃଷ୍ଠା → ଗଳ୍ପ → ଆଧୁନିକ → ପତ୍ରଲେଖକର ପ୍ରେମିକା
ସେଦିନ ମୁଁ ସ୍ମୃତିକୁ ଚିହ୍ନି ନଥିଲି କି ଜାଣି ନଥିଲି, କିନ୍ତୁ ସେଇ କେଇ ମିନିଟ୍‌ ଭିତରେ ମୋତେ ଭଲ ଲାଗିଥିଲା ଝିଅଟିର ମାର୍ଜିତ ରୁଚି, ନାକ କୁଞ୍ଚାଇବା ଢଙ୍ଗ ଏବଂ ଦୁଇଟି ସ୍ବପ୍ନିଳ ଆଖିର ଭସା ଭସା କାହାଣୀ୤ ହଷ୍ଟେଲ୍‌ ଫେରିଗଲା ପରେ ସେଦିନ ସନ୍ଧ୍ୟାଟି ଖୁବ୍‌ ହାଲୁକା ଲାଗିଥିଲା୤ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ମଧ୍ୟରାତ୍ରିରେ ମୁଁ ଅନୁଭବ କଲି ଟିକିଏ ଦୂରରେ ଥିବା ଲେଡ଼ିଜ୍‌ ହଷ୍ଟେଲ୍‌ର ଗୋଟିଏ ଅଜଣା ଝରକା ଭିତର ପଟୁ ସ୍ମୃତିକୁ ଆଉଥରେ ଦେଖିନେବାର ଅଦମନୀୟ ଇଚ୍ଛା୤ ତେବେ ଇତିମଧ୍ୟରେ ବେଶ୍‌ କିଛିଦିନ ବିତିଯାଇଥିଲା୤ ଗୁପ୍‌ଚୁପ୍‌ ଦୋକାନ ଓ ଲେଡ଼ିଜ୍‌ ହଷ୍ଟେଲ୍‌ ଆଗରେ ଦୁଇଚାରିଥର ପଇଁତରା ମାରି ମଧ୍ୟ ମୁଁ ସ୍ମୃତିର ପତ୍ତା ଲଗାଇ ପାରି ନଥିଲି ଏବଂ ସ୍ମୃତିର ସ୍ମୃତି ମୋ ଭିତରେ କ୍ରମଶଃ ଦୁର୍ବଳ ହୋଇଆସୁଥିଲା୤
ପୃଷ୍ଠା ସଂଖ୍ୟା : 1 2 3
ଲେଖା ପଠାନ୍ତୁ - ନିୟମାବଳୀ →
ଛାତ୍ର ଜୀବନରୁ କବିତା ଲେଖା ଆରମ୍ଭ କରିଥିବା ଗୌତମବୁଦ୍ଧ ଦାଶ ବୃତ୍ତିରେ ଜଣେ ସାମ୍ବାଦିକ ହୋଇଥିଲେ ସୁଦ୍ଧା କ୍ଷୁଦ୍ରଗଳ୍ପ ଲେଖାରେ ତାଙ୍କର ପରାକାଷ୍ଠା ଦେଖାଇଛନ୍ତି୤ କଥା ପତ୍ରିକା ପକ୍ଷରୁ ଆୟୋଜିତ ନବପ୍ରତିଭା ପୁରସ୍କାର ସହିତ ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ଗଳ୍ପ ସଙ୍କଳନ ‘କେବଳ ପ୍ରାପ୍ତ ବୟସ୍କଙ୍କ ପାଇଁ’ ସଙ୍କଳନ ପାଇଁ ସେ ରାଜ୍ୟ ଯୁବ ଲେଖକ ପୁରସ୍କାର ପାଇଥିଲେ୤ ସମ୍ପ୍ରତି ଦୈନିକ ସମ୍ବାଦପତ୍ର ‘ସମ୍ବାଦ’ର ଉତ୍ତର ଓଡ଼ିଶା ସଂସ୍କରଣ ମୁଖ୍ୟଭାବେ ଶ୍ରୀ ଦାଶ କାର୍ଯ୍ୟରତ୤ ଗଳ୍ପ ବ୍ୟତୀତ ଏକ ଉପନ୍ୟାସ ମଧ୍ୟ ଲେଖିଛନ୍ତି ସେ୤... [ କ୍ରମେ ସବିଶେଷ ]
ମତାମତ ସଂଖ୍ୟା - ୨୭ ଆପଣଙ୍କ ମତାମତ ?
୧. Biswaranjan mishra _ ଜୁଲାଇ ୭, ୨୦୧୨ - ୭:୦୪ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୨. ହିମାଂଶୁ ରଞ୍ଜନ ଦାଶ୍ _ ଜୁଲାଇ ୯, ୨୦୧୨ - ୧:୧୪ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୩. ମନୋଜ୍ _ ଜୁଲାଇ ୧୨, ୨୦୧୨ - ୨:୧୫ ଅପରାହ୍ନ
୪. ଜିତୁ ପାତ୍ର _ ଜୁଲାଇ ୧୩, ୨୦୧୨ - ୧୨:୧୦ ପୂର୍ବାହ୍ନ
ସତରେ ବହୁତ୍ ବଢିଆ ହେଇଛି……
୫. ଦେବେନ୍ଦ୍ର ବେହେରା _ ଜୁଲାଇ ୧୪, ୨୦୧୨ - ୭:୪୧ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୬. S k mishra _ ଜୁଲାଇ ୧୪, ୨୦୧୨ - ୮:୧୦ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୭. muralidhar kabi _ ଜୁଲାଇ ୨୫, ୨୦୧୨ - ୧୦:୪୨ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୮. Santosh _ ଜୁଲାଇ ୨୬, ୨୦୧୨ - ୧୨:୪୮ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୯. Hari Krishna Sahu _ ଜୁଲାଇ ୨୬, ୨୦୧୨ - ୧:୩୧ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୧୦. ବିଜନ ରାୟ୍ _ ଜୁଲାଇ ୨୬, ୨୦୧୨ - ୬:୦୮ ପୂର୍ବାହ୍ନ
ଖୁବ୍ ସୁନ୍ଦର ଗଲ୍ପ . ବହୁତ ଭଲ ଲାଗିଲା. ଗାଲ୍ପିକ ଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ.
୧୧. KK-(Kshirod Kumar) _ ଜୁଲାଇ ୨୮, ୨୦୧୨ - ୮:୦୧ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୧୨. Dr.Leenasri _ ଅଗଷ୍ଟ୍ ୨, ୨୦୧୨ - ୧:୨୧ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୧୩. candravanu jyotish _ ଅଗଷ୍ଟ୍ ୬, ୨୦୧୨ - ୮:୪୧ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୧୪. uttam, chikiti _ ଅକ୍ଟୋବର୍ ୧୪, ୨୦୧୨ - ୯:୪୧ ଅପରାହ୍ନ
୧୫. basudev barik, jatani _ ଅକ୍ଟୋବର୍ ୨୩, ୨୦୧୨ - ୪:୧୮ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୧୬. Goutam Das, Rourkela _ ଡିସେମ୍ବର୍ ୩୧, ୨୦୧୨ - ୯:୧୬ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୧୭. debendra lenka, cuttack,odisha _ ମେ ୧୦, ୨୦୧୩ - ୧୨:୦୫ ଅପରାହ୍ନ
୧୮. ହେମନ୍ତ କୁମାର 264742, ନନ୍ଦାହାନ୍ଡି,ନବରଂଗପୁର _ ଜାନୁଆରୀ ୨୬, ୨୦୧୪ - ୬:୧୮ ପୂର୍ବାହ୍ନ
ଏମିତି ଏକ ସୁନ୍ଦର ଲେଖା ପାଇଁ ଲେଖକ କୁ ଅଶେଷ ଅଶେଷ ଅଶେଷ ଧନ୍ୟବାଦ । ଆଶାକରେ ଆଗକୁ ଆଉ ଭଲ ଗପ ମିଳିବ…। ପୁଣିଥରେ ଧନ୍ୟବାଦ୍….
୧୯. Damodar behera, gohiribadi ,ganjam _ ଜାନୁଆରୀ ୩୧, ୨୦୧୪ - ୯:୦୮ ଅପରାହ୍ନ
ସୁନ୍ଦର ଲେଖା…
୨୦. sagar dehuri, cuttack, odisha _ ଫେବୃଆରୀ ୪, ୨୦୧୪ - ୧୧:୦୧ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୨୧. RASMITA BADAJENA, ପୁରୀ _ ଜୁନ୍ ୨୦, ୨୦୧୫ - ୨:୧୯ ପୂର୍ବାହ୍ନ
ବହୁତ ଭଲ ଲାଗିଲା.
୨୨. chaturbhuja behera, dhenkanal _ ଜୁଲାଇ ୨୦, ୨୦୧୫ - ୨:୫୮ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୨୩. ଶିଶିର୍ କୁମର୍ ପ୍ରଧନ୍, odisha _ ଅକ୍ଟୋବର୍ ୧୪, ୨୦୧୫ - ୧୨:୫୯ ପୂର୍ବାହ୍ନ
ଆପଣଙ୍କ ଗଳ୍ପଟି ସୁନ୍ଦର ହେଇଛି୤ ବହୁତ ଭଲ ଲଗୁଛି ୤ ଅଶେଷ ଅଶେଷ ଅଶେଷ ଧନ୍ୟବାଦ । ଆଶା କରୁଛି ଆହୁରି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଲେଖା ପୁଣି ମିଳିବ୤
୨୪. Anuj kumar Guru, Jajpur,Odisha _ ଜୁନ୍ ୨, ୨୦୧୭ - ୪:୨୪ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୨୫. RANJAN NAYAK, BALASORE _ ଜୁନ୍ ୧୪, ୨୦୧୭ - ୬:୧୪ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୨୬. ଦୁଷ୍ମନ୍ତ ପରିଡା, Ma'am , Amman, Jordan _ ଅକ୍ଟୋବର୍ ୧୭, ୨୦୧୭ - ୬:୫୭ ପୂର୍ବାହ୍ନ
୨୭. jagat pattnaik, ଭୁବନେସ୍ୱର୍ _ ଅକ୍ଟୋବର୍ ୩୧, ୨୦୧୭ - ୪:୧୩ ପୂର୍ବାହ୍ନ
ବହୁତ୍ ଭଲ ହେଇଛି।ବହୁତ୍ ସୁନ୍ଦର ଧନ୍ୟବାଦ ଅହି ସୁନ୍ଦର ଗଲ୍ପ ର ପରିକଲ୍ପନ ପାଇ
ଆପଣଙ୍କ ମତାମତ ?
କମ୍ପ୍ୟୁଟର୍ keyboardର F12 ବୋତାମ୍ ଟିପି ଓଡିଆରେ ଲେଖିବା ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତୁ କିମ୍ବା ଓଡିଆ କି-ବୋର୍ଡ୍ ( ପୃଷ୍ଠାର ଶୀର୍ଷ-ଦକ୍ଷିଣ ପାର୍ଶ୍ବରେ ) ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରି ଲେଖନ୍ତୁ୤ ଓଡିଆ ଲେଖିବା ପାଇଁ କୌଣସି ବିଶେଷ softwareର ଆବଶ୍ୟକତା ନାହିଁ୤
ବି.ଦ୍ର: ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଗୋପନୀୟତା ଦୃଷ୍ଟିରୁ, ନିଜର ଇ-ମେଲ୍ କିମ୍ବା ଫୋନ୍ ନଂ ଏହି ମତାମତ ବିଭାଗରେ ପ୍ରକାଶ ନ କରିବା ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ୤
ଓଡିଆ ୱେବ୍‌ସାଇଟ୍‌ଟିଏ ଗଢନ୍ତୁ
ଲେଖା ପ୍ରକାଶିତ କରନ୍ତୁ
ମୁଖ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ
ଏଡିସନ୍‌, ନିଉଜର୍ସି - ୦୮୮୧୭
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକା
( ଅପ୍ରାନ୍ତ ୟୁନିକୋଡ୍ ଓଡିଆ ଓ ଲିପି ଦ୍ବାରା ନିର୍ମିତ )

ପାକିସ୍ତାନକୁ ନିରାପତ୍ତା ସହାୟତା ବନ୍ଦ କଲା ଆମେରିକା
LatestLeadingଦେଶ- ବିଦେଶ
ଓ୍ଵାସିଂଟନ୍‌: ପାକିସ୍ତାନକୁ ନିରାପତ୍ତା ସହାୟତା ବାବଦରେ ଦିଆ ଯାଉଥିବା ୧. ୧୫ ବିଲିୟନ୍‌ ଆମେରିକୀୟ ଡଲାର୍‌କୁ ଆମେରିକା ସ୍ଥଗିତ କରିଛି। ନିଜ ଦେଶର ସୀମାରେଖା ମଧ୍ୟରେ ଇସ୍‌ଲାମାବାଦ ଆଫଗାନ ତାଲିବାନ ଏବଂ ହକାନି ନେଟ୍‌ଓ୍ଵାର୍କର ଆତଙ୍କବାଦୀ ଦଳଙ୍କୁ ସ୍ଥାନ ଦେଇଛି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ବିରୋଧରେ ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରୁ ନାହିଁ ବୋଲି ଆମେରିକା ଦୋଷାରୋପ କରିଛି।
ଷ୍ଟେଟ୍‌ ଡିପାର୍ଟମେଣ୍ଟ୍‌ର ମୁଖପାତ୍ର ହିଥର୍‌ ନରେଟ୍‌ ସାମ୍ବାଦିକମାନଙ୍କୁ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଆଜି ଆମେ ନିଶ୍ଚିତ କରି କହୁଛୁ କି, ଆମେ ଏବେ କେବଳ ଜାତୀୟ ନିରାପତ୍ତା ସହାୟତା ସ୍ଥଗିତ ରଖୁଛୁ। ଆଫଗାନ୍‌ ତାଲିବାନ ଏବଂ ହକାନି ନେଟ୍‌ଓ୍ଵାର୍କ ବିରୋଧ ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଗ୍ରହଣ ନ କରିବା ଯାଏଁ ଏହି ସହାୟତା ରାଶି ସ୍ଥଗିତ ରହିବ। ଆମ ବିଚାରରେ ସେମାନେ ସେ ଅଞ୍ଚଳରେ ଅସ୍ଥିରତା ସୃଷ୍ଟି କରିବା ସହ ଆମେରିକୀୟ ନାଗରିକମାନଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ କରୁଛନ୍ତି। ପାକିସ୍ତାନକୁ ସେ ଭଳି ନିରାପତ୍ତା ସହାୟତା ପ୍ରଦାନ କରିବା ସ୍ଥଗିତ ରଖିବ ଆମେରିକା।
ଆଇନ ଦ୍ୱାରା ଆବଶ୍ୟକ ନ ହେଲେ ଆମେରିକା ପାକିସ୍ତାନକୁ ସାମରିକ ଯନ୍ତ୍ରପାତି ପଠାଇବୁ ନାହିଁ ଏବଂ ନିରାପତ୍ତା ସମ୍ପର୍କୀୟ ପାଣ୍ଠି ବି ହସ୍ତାନ୍ତର କରିବୁ ନାହିଁ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଏହି ଜନ୍ମ ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରଥମ ଜନ୍ମ କି ନୁହେଁ ଏମିତି ଜାଣନ୍ତୁ!
ପଲ୍‌ସର-ଗ୍ଲାମର ମୁହାଁମୁହିଁ ଧକ୍କା, ପତି-ପତ୍ନୀ ସମେତ ୩ ମୃତ
ଅନ୍ଧବିଶ୍ୱାସ: ସନ୍ତାନକୁ କୁକୁର ସହ ବିବାହ କରାଇଥା’ନ୍ତି ପିତାମାତା!
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 35
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଗୋଟିଏ ପରେ ଗୋଟିଏ ପୋଷାକ ଖୋଲି ଯାଞ୍ଚ କରାଯାଏ,ଜଣେ ପାକିସ୍ତାନୀ ହେବାର…
ଜୀବନର ରଂଗ ବଦଳାଇ ଦେବ ଚାଣକ୍ୟଙ୍କ ଏହି ୭ କଥା: ଆଦୌ କଷ୍ଟ ନୁହେଁ, ଥରେ…

ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଆଉ ୭ ଦିନ, ମଙ୍ଗଳବାର ଅନ୍‌ଲାଇନ୍‌ରେ ଉଦ୍‌ଘାଟନୀ ଉତ୍ସବ ଟିକେଟ୍ ବିକ୍ରି
ବିଜୟ ମର୍ଚ୍ଚାଣ୍ଟରେ ଶ୍ରେଷ୍ଠଙ୍କୁ ୫ ୱିକେଟ୍‌, ତ୍ରିପୁରା ୧୨୮, ଓଡ଼ିଶା ୯୧/୩
୧୭ ବର୍ଷ ପ୍ରତୀକ୍ଷାର ଅନ୍ତ, ଶ୍ରୀଲଙ୍କାରେ ଟେ‌ଷ୍ଟ୍‌ ଶୃଙ୍ଖଳା ଜିତିଲା ଇଂଲଣ୍ଡ୍‌
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ବିବାହ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ନିଜ ଭାବିସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଆଗରେ ଦୁଇଟି ସର୍ତ୍ତ…
ଏହା ସେବନ କଲେ ମାସିକ ଋତୁସ୍ରାବ ଏବଂ ଗ୍ୟାସଷ୍ଟ୍ରିକ୍‌ ସମସ୍ୟା ରହେ…
୧୦ପାସ୍‌ କରିଥିବା ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କ ପାଇଁ ସରକାରୀ ଚାକିରିର ସୁବର୍ଣ୍ଣ…
ଅଳିଆ ଗଦାରେ ପଡିଥିବା ସାନିଟାରୀ ପ୍ୟାଡ୍‌ରୁ ନିଶା ତିଆରି କରି ପିଉଛି…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଅଶ୍ଲୀଳ କଲ୍‌ ଆସିବା ପରେ ପର୍ଣ୍ଣ ସାଇଟ୍‌ରେ ନିଜ ଫଟୋ ଥିବା ଜାଣିବାକୁ…
ଶେଷ ହେଲା ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କର ବୋର୍ଡ ବୈଠକ, କ୍ଷୁଦ୍ର-ମଧ୍ୟମ ଶିଳ୍ପ…
ରାଜସ୍ଥାନରେ ନିର୍ମାଣ ହେଉଛି ବିଶ୍ୱର ସବୁଠୁ ଉଚ୍ଚ ଶିବ ପ୍ରତିମା;…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 34
ସୁନ୍ଦରୀ ଝିଅ ଭାବି ଫସିଗଲେ : ବର ୧୫, କନ୍ୟା ୬୦

ଅପରପକ୍ଷେ ଯଦି ଧାର୍ଯ୍ୟ ୬ମାସ ମଧ୍ୟରେ କୌଣସି ବେଆଇନ ନିର୍ମାଣ କରିଥିବା ସଂସ୍ଥା ଆବେଦନ ନକରନ୍ତି ତେବେ ଅବଧି ସରିବା ପରେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଭଙ୍ଗାଯିବ ନଚେତ୍‌ ତାହାକୁ ସିଲ୍‌ କରାଯିବ। ଏନେଇ ସମସ୍ତ ଉନ୍ନୟନ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଥିବା ‘ପ୍ଲାନିଂ ଆଣ୍ଡ ବିଲ୍‌ଡିଂ ଷ୍ଟାଣ୍ଡାର୍ଡସ ରେଗୁଲେସନ୍ସ-୨୦୧୭’ରେ ନିୟମ ରହିଛି। ଆପାର୍ଟମେଣ୍ଟ, ହସ୍ପିଟାଲ, ହୋଟେଲ ଯଦି ବେଆଇନ ନିର୍ମାଣକୁ ଆଇନସମ୍ମତ ନକରନ୍ତି ତେବେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ସିଲ୍‌ କରିଦିଆଯିବ। ଯଦି କୌଣସି ଘର ବେଆଇନ ନିର୍ମାଣକୁ ଆଇନସମ୍ମତ ନକରନ୍ତି ତେବେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଭଙ୍ଗାଯିବ। ଏନେଇ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ସ୍କ୍ଵାଡ୍‌ ଗଠନ କରି କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ନିଆଯିବ ବୋଲି ବିଡିଏ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି।
ହସ୍ପିଟାଲ, ହୋଟେଲ, ଆପାର୍ଟମେଣ୍ଟ, ବଡ଼ ଅନୁଷ୍ଠାନ ସିଲ୍‌ ହେବ
୬ ମାସ ମଧ୍ୟରେ ରେଗୁଲାରାଇଜ୍‌ ନକଲେ ଘର ଭଙ୍ଗା ହେବ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଏୟାରହଷ୍ଟେସ୍‌ ଆତ୍ମହତ୍ୟା ମାମଲା :ଜେଲ୍‌ ଗଲେ ଅଭିଯୁକ୍ତ ସ୍ୱାମୀ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଷ୍ଟାଚ୍ୟୁ ଅଫ ୟୁନିଟି ଦେଖିବାକୁ ଏତେ ଲୋକ ଆସୁଛନ୍ତି ଯେ ଚିନ୍ତାରେ…
ରଣବୀର-ଦୀପିକାଙ୍କ ବାହାଘରରେ ଅତିଥି , ରୋଷେଇୟା ଓ ଓ୍ଵଟରମାନଙ୍କ ପାଇଁ…
ଶାରୀରିକ ସଂପର୍କ ରଖୁଥିବା ପୁରୁଷ ସହ ନିଜ ନାବାଳିକା ଝିଅର ବାହାଘର…
୨୪ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ଭୀଷଣ ସାମୁଦ୍ରିକ ବାତ୍ୟା ପାଲଟି ପାରେ ବଙ୍ଗୋପସାଗର…
ମହାପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ କରି ଝିଅ ବାହାଘର ନିମନ୍ତ୍ରଣ ପତ୍ର ଅର୍ପଣ କଲେ…
ସାବିରମାଳା ବିବାଦ: ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରବେଶ ନେଇ ଆସିଥିବା ୪୫ ଆବେଦନର…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 39
ଡାଟା ବ୍ୟବହାରରେ ଦେଶରେ ଓଡ଼ିଶା ୧ ନମ୍ବର : ମୁକେଶ ଅମ୍ବାନି
ଘଣ୍ଟାକୁ ୧୨ କିଲୋମିଟର ବେଗରେ ଆସୁଥିବା ‘ଗାଜା’ ଆଗାମୀ ୨୪ ଘଣ୍ଟା…

ଆଇପିଏଲ୍ ୨୦୧୯ ପାଇଁ ଆସନ୍ତା ଡିସେମ୍ବର ୧୮ ତାରିଖରେ ଜୟପୁର ଠାରେ ହେବ ନିଲାମୀ ପ୍ରକ୍ରିୟା _ Sambad
ଆଇପିଏଲ୍ ୨୦୧୯ ପାଇଁ ଆସନ୍ତା ଡିସେମ୍ବର ୧୮ ତାରିଖରେ ଜୟପୁର ଠାରେ ହେବ ନିଲାମୀ ପ୍ରକ୍ରିୟା
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ : ଖୁବ୍‌ଶୀଘ୍ର ଆରମ୍ଭ ହେବାକୁ ଯାଉଛି ବିଶ୍ୱର ସବୁଠାରୁ ବଡ କ୍ରିକେଟ୍ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ଇଣ୍ଡିଆନ୍ ପ୍ରିମିୟର୍ ଲିଗ୍ ବା ଆଇପିଏଲ୍‌ର ନିଲାମୀ ପ୍ରକ୍ରିୟା। ଆସନ୍ତା ଡିସେମ୍ବର ୧୮ ତାରିଖରେ ଆଇପିଏଲ୍ ୨୦୧୯ ପାଇଁ ନିଲାମୀ ପ୍ରକ୍ରିୟା ହେବ ବୋଲି ସୂଚନା ମିଳିଛି । ରାଜସ୍ଥାନ ଜୟପୁରରେ ଠାରେ ଗୋଟିଏ ଦିନ ପାଇଁ ଆଇପିଏଲ ବଜାର ବସିବ । ପୂର୍ବରୁ ବାଙ୍ଗାଲୋର ଠାରେ ନିଲାମୀ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେଉଥିବା ବେଳେ ଚଳିତଥର ଏହା ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୋଇ ଜୟପୁର ଠାରେ ହେବ । ସୋମବାର ସନ୍ଧ୍ୟାରେ ବିସିସିଆଇ ପକ୍ଷରୁ ଏହି ସୂଚନା ଦିଆଯାଇଛି ।
ଦ୍ୱାଦଶ ବର୍ଷରେ ପାଦ ଥାପିବାକୁ ଯାଉଛି ବିଶ୍ୱର ସବୁଠାରୁ ବଡ କ୍ରିକେଟ୍ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ଇଣ୍ଡିଆନ୍ ପ୍ରିମିୟର୍ ଲିଗ୍ । ତେବେ ଏଥର କେବଳ ୭୦ ଜଣ ଖେଳାଳୀଙ୍କୁ ନିଲାମୀ ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ସ୍ଥାନ ମିଳିଛି । ଏଥି ମଧ୍ୟରୁ ୫୦ ଜଣ ଭାରତୀୟ ଖେଳାଳୀ ରହିଥିବା ବେଳେ ୨୦ଜଣ ବିଦେଶୀ ଖେଳାଳୀ ଅଛନ୍ତି । ୮ଟି ଦଳ ପାଖରେ ନିଲାମୀରେ ଡାକ ଲଗାଇବା ପାଇଁ ୧୪୫ କୋଟି ୨୫ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ରହିଛି । ତେବେ ନିଲାମୀ ପ୍ରକ୍ରିୟା ପୂର୍ବରୁ ଗତ ମାସରେ ଦଳ ଗୁଡିକ କେଉଁ ଖେଳାଳୀ ଦଳରେ ରହିବେ ଏବଂ କାହାକୁ ଦଳ ଛାଡି ଥିଲେ ସେନେଇ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଥିଲା । ଆଉ ଏଥିରେ ଅନେକ ବଡ ଖେଳାଳୀଙ୍କ ନାମ ମଧ୍ୟ ସାମିଲ ଥିଲା ।
କିଙ୍ଗସ ଏକାଦଶ ପଞ୍ଜାବ ଯୁବରାଜ ସିଂହ ଏବଂ ଦିଲ୍ଲୀ ଡେୟାରଡେଭିଲ୍ସ ଗୌତମ ଗମ୍ଭୀରକୁ ପରିତ୍ୟାଗ କରିଥିଲା । ତେବେ ସବୁଠାରୁ ବଡ କଥା ହେଉଛି ବିଶ୍ୱକପ ପୂର୍ବରୁ ଆଇପିଏଲ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବାକୁ ଯାଉଥିବା ବେଳେ ଭାରତୀୟ ଦଳର ଅଧିନାୟକ ବିରାଟ କୋହଲି କେତେକ ଦ୍ରୁତଗତି ବୋଲରମାନଙ୍କୁ ବିଶ୍ରାମ ଦେବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି । ତେବେ ଡିସେମ୍ବର ୧୮ ତାରିଖରେ ଆଇପିଏଲ୍ ୨୦୧୯ ପାଇଁ ନିଲାମୀ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପଶ୍ଚିମ ଓଡିଶାବାସୀଙ୍କ ପାଇଁ ଖୁସି ଖବର : ଜାନୁଆରୀ ପ୍ରଥମ ସପ୍ତାହରୁ ଝାରସୁଗୁଡା ବିମାନ ବନ୍ଦରରୁ ଉଡିବ ବିମାନ
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ନିର୍ବାଚନ ଭୋଟ୍‌ ଗଣନା ଶେଷ, କଂଗ୍ରେସ ୧୧୪, ବିଜେପି ୧୦୯ ଆସନରେ ବଜୟୀ
ମୋଦୀଙ୍କ ଭରସା ଶକ୍ତିକାନ୍ତ : ସରକାର ଓ ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବିବାଦ ତୁଟାଇବା ହେବ ପ୍ରଥମ କାମ
ଗୁରୁବାର ଦିନ ତେଲେଙ୍ଗାନାର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଭାବେ ଶପଥ ନେବେ କେ ଚନ୍ଦ୍ରଶେଖର ରାଓ
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ, ଛତିଶଗଡ଼ ଓ ରାଜସ୍ଥାନରେ କିଏ ହେବ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ? ରାହୁଲଙ୍କ ଉପରେ ନଜର
ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀଙ୍କ ଭରସାର ପାତ୍ର ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ ଶକ୍ତିକାନ୍ତ : ଗାଁ ଅାଠଗଡ, ସ୍କୁଲ୍ ଜୀବନ ଭୁବନେଶ୍ବର…
ମନ୍‌ପ୍ରୀତ୍‌ ଦେଲେ ଚେତାବନୀ :‘ଭଲ ନ ଖେଳିଲେ ଖାଲି ହାତ’
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଛତିଶଗଡ଼ ବିଧାନସଭା: ରମଣ ସିଂହଙ୍କୁ ଝଟକା, ସରକାର ଗଢ଼ିବା ରାସ୍ତାରେ…
ପୁଣି ଚାଲିବ ବନ୍ଦ ହୋଇଥିବା ୧୦୦୦ ଟଙ୍କିଆ ନୋଟ୍‌, ବ୍ୟାଙ୍କ୍‌ ଫେରିଯିବ…
ଅଟକିଲା ମୋଦିଙ୍କ ବିଜୟ ରଥ : ୫ ରାଜ୍ୟ ନିର୍ବାଚନରେ ବିଜେପିର ପରାଜୟକୁ…
ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ଶରୀରରେ ଦେଖାଦିଏ ଏହି ସବୁ ସଙ୍କେତ, ହୋଇପାରେ ତଣ୍ଟି…
ଶ୍ରୀଦେବୀଙ୍କ ପାଦ ଛୁଉଁଥିଲେ ଅନୀଲ କପୁର,ଜାଣନ୍ତୁ କାରଣ
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ନିର୍ବାଚନ ଭୋଟ୍‌ ଗଣନା ଶେଷ, କଂଗ୍ରେସ ୧୧୪, ବିଜେପି ୧୦୯…
ନିଜର ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟକୁ ଅକ୍ଷୁର୍ଣ୍ଣ ରଖିବା ପାଇଁ କରନ୍ତୁ ଆଖି ଏବଂ ଗାଲର…
ମୋଦୀଙ୍କ ଭରସା ଶକ୍ତିକାନ୍ତ : ସରକାର ଓ ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ …
ଗୁରୁବାର ଦିନ ତେଲେଙ୍ଗାନାର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଭାବେ ଶପଥ ନେବେ କେ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 36
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶରେ ସ୍ଥିତି ଏବେବି ଅସ୍ପଷ୍ଟ, ବିଜେପିକୁ ସମର୍ଥନ କରିବାକୁ…

ଶୁଭକୁ ତା ସ୍ୱାମୀ ବହୁତ ଥର କହିଛନ୍ତି, ତୁମ ବାବାଙ୍କୁ କୁହ ଏଇଆ ଦେବେ, ସେଇଆ ଦେବେ, ଝିଅ-ଜ୍ୱାଇଁଙ୍କୁ ତ ଦେବେ ନା, ପରକୁ ନୁହଁ ଇତ୍ୟାଦି ।
ଦୁଇ ଭାଇରେ ଭଉଣୀଟେ ବୋଲି ନା’ ରଖାଯାଇଥିଲା ସୁଭଦ୍ରା । ବୋଧେ ଜେଜେ ମାଁ, ଆଈଙ୍କ ଶାସନ କାଳ, ବାପା, ମାଁ ମଧ୍ୟ ସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ସେ ଲୋକଙ୍କ ଠାରେ, ସମାଜ, ସାହିରେ ଶୁଭ ନା’ରେ ପରିଚିତ । ବାପାଙ୍କ ଅସରନ୍ତି ସମ୍ପତ୍ତି, ଦୁଇ ପୁଅରେ ଝିଅଟି ବୋଲି ଅଲିଅଳି ଶୁଭ । ପୂରା ପରିବାରର ନୟନ ପିତୁଳା ଝିଅଟେ ବୋଲି । ତା’ ଉପରକୁ କିଛି ଆସିଲେ କେହି ସମ୍ଭାଳନ୍ତି ନାହିଁ ।
ସମୟ କ୍ରମେ ଶୁଭର ବାହା ହେବା ବୟସ ଆସି ଯାଇଛି । ବର ଖୋଜା ନୁହଁ ତ ବର ଛଣା ଚାଲିଲା । ପୁରା ପରିବାର ଛାଣି ଚାଲିଲେ କୋଉଠୁ ସବୁ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଭଲ ବରଟେ ପାଇବେ, ଝିଅଟି ଶାନ୍ତିରେ କାଳ କାଟିବ । ପରିଶେଷରେ ନିର୍ବନ୍ଧ ଓ ବାହାଘର ସ୍ଥିର ।
ଘରେ କ’ଣ ବା ଅଭାବ ଯେ, ପୁଣି ଜ୍ୱାଇଁ ପୁଅ ମଧ୍ୟ ସେତେ ବଡ଼ ଘରୁ ନହେଲେ ମଧ୍ୟ ଭଲ କମ୍ପାନୀରେ ଉଚ୍ଚ ପଦସ୍ଥ ଅଫିସର ।
ଝିଅ ଜନମ ତ ପର ଘରକୁ, ପୁଣି ତ ଜନ୍ମ ଦେଇଛନ୍ତି । ଯୌତୁକ କଥା ଦୂରରେ ଥାଉ, “ଆମ ଝିଅଟିକୁ କିଚି ଅଭାବ ନରହୁ”, ବୋଲି ବାପା ଛୁଞ୍ଚିରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଗାଡ଼ି, ଗହଣା, ଟଙ୍କା ସବୁ କିଛି ଦେଇ ଝିଅକୁ ବିଦା କଲେ । ଝିଅ ନିଜର ରକ୍ତ, କିନ୍ତୁ ବାପା, ମାଁଙ୍କର କିଛିଟା ଦାୟିତ୍ୱ ବୋଝ କମିଗଲା । ଏତିକିରେ ତ ସମ୍ପର୍କ ତୁଟେନି, ଝିଅ-ଜ୍ୱାଇଁ ପୁଣି ନାତି-ନାତୁଣୀ, ଏ’ ସବୁରେ ସମ୍ପର୍କ ଘନେଇ ଆସେ ପୁଣି ।
ସୁଖରେ ସଂସାର ଚାଲିଛି ଝିଅର । ବାପା, ମାଁ, ଭାଇ, ପରିବାର ଯା’ଆସ କରନ୍ତି ଝିଅ ଘରକୁ । ଫୋନ୍‌ରେ ପ୍ରାୟ ନିତି କଥା ହୁଏ ଶୁଭ । ଭଲରେ ଅଛି, ସେ ବହୁତ ଭଲ, ଶାଶୁ ଶ୍ୱଶୁରଙ୍କ ଝିଅ ମୁଁ, ବୋହୁ ନୁହଁ ଇତ୍ୟାଦି । ବାପା ମାଁ ବହୁତ ଖୁସୀ, ଝିଅ ଭଲରେ ଅଛି ବୋଲି ।
କହନ୍ତି ସ୍ୱାମୀ-ସ୍ତ୍ରୀ, ବିହାହ-ବନ୍ଧନ ଏ’ ସବୁ ତ ପୂର୍ବରୁ ଯୋଖା । କେତେ ଛାଣିଲେ କ’ଣ ସଫା ପାଣି ମିଳିପାରେ ।
ଭିତିରିଆ କଥା ଜାଣେ କିଏ ? ଅଳ୍ପ କିଛି ଦିନ ଶାନ୍ତି ପରେ ଶୁଭର ଅଶାନ୍ତିର ଦିନ ଚାଲି ଆସିଥିଲା । ସେ ପ୍ରକାଶ କରିନି କାହାରି ଆଗରେ ।
ଯାହା ହାତ ଧରି ସେ ବାହା ହୋଇଛି, ଏବେ କ’ଣ ସେ ତାଙ୍କୁ ଛାଡ଼ି ଚାଲିଯିବ ! ନା….., ସେ ହିଁ ଜୀବନର ସାଥୀ, ଯାହା ହେଉ ପଛେ ।
କିନ୍ତୁ ଏମିତି ବି ମଣିଷ ଥାଆନ୍ତି, ବହୁତ କିଛି ପାଇଲା ପରେ ମଧ୍ୟ ବୋଧେ ଲୋଭ ଯାଏନି । ଶୁଭକୁ ତା ସ୍ୱାମୀ ବହୁତ ଥର କହିଛନ୍ତି, ତୁମ ବାବାଙ୍କୁ କୁହ ଏଇଆ ଦେବେ, ସେଇଆ ଦେବେ, ଝିଅ-ଜ୍ୱାଇଁଙ୍କୁ ତ ଦେବେ ନା, ପରକୁ ନୁହଁ ଇତ୍ୟାଦି ।
ବାପା, ମାଁଙ୍କୁ ଝିଅଟି କାହିଁକି ବା କଷ୍ଟ ଦେବ, ଯାହା ଦେଇଛନ୍ତି ଢେର, ଏ ହେଲା ଶୁଭର ନିଷ୍ପତ୍ତି । ଯାହା ଗାଳି ମାଡ଼ ସମ୍ଭାଳି ମଧ୍ୟ ଶୁଭ ଦିନେ ବି ବାପାଙ୍କୁ କିଛି କହିନି । ମୁହାଁ ମୁହିଁ କଥା ବା ଫୋନ୍‌ରେ ମଧ୍ୟ ଝିଅର ଅନ୍ତର କାନ୍ଦଣା ଶୁଣି ପାରିନାହାନ୍ତି ବାପା, ମାଁ ।
ୟା’ରି ଭିତରେ ଶୁଭର ପୁଅଟେ ମଧ୍ୟ ହୋଇ ସାରିଛି । ଏ’ପଟେ ନିତି ଦିନିଆ ଗାଳିଗୁଲଜ, ମାଡ଼ ଶୁଭ ପଇଁ ଅଭ୍ୟାସରେ ପରିଣତ ହୋଇସାରିଲାଣି । ତୁମ ବାପା ଏଇଆ ଦେଲେନି, ମୋ’ ସାଙ୍ଗର ସ୍ତ୍ରୀ ଆଣିଛି… ସୁବାସର ପୁଅ ପାଇଛି… ନଳନୀର ବୋହୁ ଆଣିଛି … ।
ତଥାପି ସବୁ ସହି ନିଏ ଶୁଭ, ଦିନେ ହଠାତ୍ ଲ୍ୟାଣ୍ଡଲାଇନ୍‌ରେ କଲ୍ ଆସିଲା, ଆପଣଙ୍କ ଝିଅକୁ ମାରି ଦିଆଯାଇଛି, ଆସିଯାଆନ୍ତୁ ଅମୁକ ଜାଗାକୁ ।
ଏତେ ଦିନ ଧରି ବୋହୁକୁ କେତେ କହିଲେ ମଧ୍ୟ ତା’ ବାପାଙ୍କୁ ପଦେ ସେ କହିବାକୁ ନାରାଜ । ସେ କହିଲେ ସମୁଦି ଦିଅନ୍ତେ କି ନ ଦିଅନ୍ତେ ଅଲଗା କଥା । ବୋହୁ ପଦଟେ କହିଲାନି କାହିଁକି । ବୋଧେ ସ୍ୱାମୀ, ଶାଶୁ ଏମିତି ମାରୁ ମାରୁ ମରିଯାଇଛି ।
ବାପା, ମାଁ, ପରିବାର ବିଶ୍ୱାସ କରି ଝିଅଟେ ପର ହାତରେ ସମର୍ପି ଦେବେ । ଝିଅର କିଛି ଅଭାବ ନରହୁ ବୋଲି ଯଥାଶକ୍ତି-ଶକ୍ତିରୁ ବାହାରେ ମଧ୍ୟ ଦେବେ । କିନ୍ତୁ ମଣିଷ ଏମିତି ବି ଥାଆନ୍ତି ଓଃ …. ।
ତା’ହେଲେ କ’ଣ କନ୍ୟାପିତାଙ୍କ ଏତେ ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟ ଯେ ଝିଅକୁ ବାହା ଦେବେନି । ବୋହୁ-ନିର୍ଯ୍ୟାତନା ଭୟରେ କ’ଣ ଝିଅ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ଅବିବାହିତ ରହିବା ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ । ଦୁନିଆରେ ଏମିତି ବି ଲୋକ ଥାଆନ୍ତି …. ।
ଫକୀର ମୋହନ ସେନାପତି
ଶ୍ରୀ ଲକ୍ଷ୍ମୀଧର ନାୟକ (ଆଦିସ୍ୟ)
ଆପଣମାନଙ୍କର ଅନେକ ଦିନରୁ ଥିବା ସୁପ୍ତ ଆଶା ଓ ଆକାଂକ୍ଷାକୁ ଚରିତାର୍ଥ କରି ରୂପ ନେଇଛି "ଆମେ ଓଡ଼ିଆ" । ଆଜି ଆମେ ଆପଣମାନଙ୍କ ଘର ଅଗଣାରେ ପରିପୃଷ୍ଟ ହେବା ପାଇଁ ଛାଡ଼ି ଦେଇଛୁ "ଆମେ ଓଡ଼ିଆ" କୁ । ବର୍ତ୍ତମାନ ଏହାର ଲାଳନ ପାଳନର ଦାୟିତ୍ୱ ଆପଣମାନଙ୍କର ଆୟୁଷ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତୁ, ସମୃଦ୍ଧ କରନ୍ତୁ । ଆପଣମାନଙ୍କର ଉପାଦେୟ ଲେଖା, ମତାମତ ଓ ଦିଗ୍ଦର୍ଶନ ଅପେକ୍ଷାରେ "ଆମେ ଓଡ଼ିଆ" ।
ରେବତୀ ପାଠ ପଢ଼ିବାରୁ ପୁଅ ମଲା, ବୋହୂ ମଲା, ହଳିଆ ଛାଡି ଗଲା, ବଳଦ ବିକା ଗଲା, ଜମିଦାର...
ରାଧା ଗୋ ତମେ କେବେ ଆସିବ
କଦମ୍ବ ତ ନିତି ନିତି ମୋତେ ପଚାରୁଚି ଜମୁନା ବି ତମକୁ ଖୋଜୁଚି ତମେ ନାହଁ ବୋଲି ବୋଲି...
କେବଳ ଖାଦ୍ୟକୁ ବୋଧହୁଏ ଛାଡ଼ିଦେଲେ, ଶିକ୍ଷା, ବୈଷୟିକ ଯୋଗ୍ୟତା, ନିଯୁକ୍ତି ପ୍ରାପ୍ତିର ଯୋଗ୍ୟତା ଏବଂ ଜୀବନଧାରଣ ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକୀୟ...
ସ୍କୁଲ୍‌ ବେଳର ସେଇ ଘଟଣା ପାଇଁ ମୁଁ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତମକୁ ଡରକୁରା ଓ ସ୍ୱାର୍ଥପର ବୋଲି ଭାବୁଥିଲି...

ଏତେ ବଡ଼ ଜାଗା ଏମିତି ଖାଲି ପଡ଼ିଲା । ହେଲେ ଖାଲି ଝୁରିବା ଛଡ଼ା ଆଉ ଉପାୟ ବା କ’ଣ ?
ଆଶୁତୋଷ ମହାପାତ୍ରଙ୍କର ରାଜଧାନୀରେ ସୁଦୃଶ୍ୟ ଏକ ଦ୍ୱିତଳ ପ୍ରାସାଦ । ପ୍ରାସାଦ ଆଗରେ ଥିବା ଜାଗାଟା ଖୁବ୍ ବଡ଼ । ସେଥିରେ ପାଚେରି ଘେରା ହୋଇ ଲୁହା ଗେଟ୍ ଲାଗିଛି । କିନ୍ତୁ ଚେନାଏ ମାଟି ତା’ ଭିତରେ ନାହିଁ । ସବୁ ଟାଇଲ ପଡ଼ି ସଫା ସୁତୁରା । ବନ ବିଭାଗର ଅବସର ପ୍ରାପ୍ତ ଅଫିସର୍ ମହାପାତ୍ର ବାବୁ । ସ୍ତ୍ରୀ ତାଙ୍କର ତମସା । ଦୁହିଁଙ୍କର ନାକଟେକା କଥା ଛିଃ, ଛିଃ, ମାଟି, ଗଛ ଏସବୁ ଯାବତୀୟ ଅଳିଆ ଅସନାର ହେତୁ । କିନ୍ତୁ ଦୁହିଁଙ୍କର ସବୁଜ ଶ୍ୟାମଳ ବୃକ୍ଷଲତା ପ୍ରୀତି ବାରି ହୋଇପଡ଼େ ତାଙ୍କ ଘର କ୍ୟାଲେଣ୍ଡରରୁ, ସ୍କ୍ରିନ୍‌ରୁ, ଚିନାମାଟିର ବଡ଼ ବଡ଼ ବୃକ୍ଷଲତାର ଚିତ୍ର ବାଉଲ୍ ଏବଂ ପ୍ଲେଟ୍‌ରୁ । କେଉଁଥିରେ ଶ୍ୟାମଳ ବୃକ୍ଷଲତାର ଚିତ୍ର ତ କେଉଁଥିରେ ଘଞ୍ଚ ସବୁଜ ବନାନୀର ଛବି । ସମୟକ୍ରମେ ଜଣାପଡ଼ିଥିଲା ଏସବୁ । ମହାପାତ୍ର ବାବୁଙ୍କର ଅବସରକାଳୀନ ବନ୍ଧୁମାନଙ୍କ ପ୍ରଦତ୍ତ ଉପହାର ।
ଏବେ ସେମାନଙ୍କ ଏକମାତ୍ର ପୁତ୍ର ଆକାଶର ବିବାହ ସ୍ଥିର ହୋଇଛି ରାଜଧାନୀ ନିକଟସ୍ଥ ଏକ ପ୍ରଖ୍ୟାତ ଗ୍ରାମର ବାସିନ୍ଦା ଭର୍ତ୍ତୃହରି ମିଶ୍ରଙ୍କ ଝିଅ ବନାନୀ ସହିତ । ଅବଶ୍ୟ ପୁତ୍ର ନିଜେ କନ୍ୟା ନିର୍ବାଚନ କରିଛି । ବାଙ୍ଗାଲୋର୍‌ରେ ତାରି କମ୍ପାନିରେ ସେ କାମ କରୁଛି । ଦୁଇପକ୍ଷ ଅରାଜି ହେବାର କିଛି କାରଣ ନଥିଲା । ପୁଅର ବାପା, ମା’ ବେଶି ଖୁସି ଝିଅର “ବନାନୀ” ନାଁଟିକୁ ନେଇ । କାରଣ ତାଙ୍କ ଭଳି ବାସ୍ତବରେ ନ ହେଲେ ବି ମନରେ ଥିବା ଜଙ୍ଗଲ ପ୍ରୀତିକୁ ଖାପ୍ ଖାଇଲା ଭଳି ବୋହୂ ନାଁଟା ହୋଇଛି । ଏହାକୁ କୁହନ୍ତି ଅପୂର୍ବ ଯୋଗାଯୋଗ । ତେବେ ଭର୍ତ୍ତୃହରି ମିଶ୍ରଙ୍କ ପରିବାର ଜ୍ୱାଇଁଙ୍କର ରାଜଧାନୀ ନିବାସ ଦେଖି ଯାଇ ସାରିଲା ପରେ ମହାପାତ୍ରବାବୁ ସସ୍ତୀକ ଗଲେ ବୋହୂ ଘରକୁ । ଅବଶ୍ୟ ପାତ୍ରପାତ୍ରୀଙ୍କର ଏଥିରେ କିଛି ଭୂମିକା ନଥିଲା । ସେ ଦୁହେଁ ବାଙ୍ଗାଲୋର୍‌ରେ । ଇଏ ଖାଲି ସମ୍ପର୍କକୁ ଆଗେଇ ନେବାର ଗୋଟେ ଔପଚାରିକତା ।
ଭର୍ତ୍ତୃହରି ମିଶ୍ରଙ୍କ ଗାଁ ଏମିତି କିଛି ଅନୁନ୍ନତ ଅଞ୍ଚଳ ନୁହେଁ । ରାଜଧାନୀ ପାଖାପାଖି, ପୁଣି ଜଗନ୍ନାଥ ସଡ଼କରୁ ମାତ୍ର ଦେଢ଼ କିଲୋମିଟର ଦୂର । ସେ ମଧ୍ୟ ଭୁବନେଶ୍ୱର ସଚିବାଳୟରୁ ଏକ ଉଚ୍ଚପଦରୁ ଅବ୍ୟାହତି ନେଇଛନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ସେ ତାଙ୍କ ଗାଁରୁ ପ୍ରତିଦିନ ଯିବା ଆସିବା କରି ଚାକିରୀ ବଜାୟ ରଖିଥିଲେ । ସୁତରାଂ ଖାନଦାନୀ ଘର । ବନ୍ଧୁଙ୍କୁ ଅପେକ୍ଷା କରି ଦାଣ୍ଡରେ ଠିଆ ହୋଇଥିଲେ । କାର୍‌ରୁ ଓହ୍ଲାଇଲା ମାତ୍ରେ ପାଛୋଟି ନେଲେ । ତାଙ୍କ ଘର ବି କିଛି କମ୍ ନୁହେଁ । ମହାପାତ୍ର ବାବୁଙ୍କ ପରି ସୌଖୀନ୍ ନ ହେଲେ ବି ସୁଦୃଢ଼ କୋଠା, ସେମିତି ଆଗପଟ ଓ କଡ଼ରେ ବିରାଟ ଜାଗା । ପାଚେରୀ ନ ହେଲେ ବି ତାରଜାଲି ଘେରା । କିନ୍ତୁ ମିଶ୍ର ପରିବାର ମାଟିକୁ ଅନାଦର କରିନାହାନ୍ତି । ନାନାଦି ବୃକ୍ଷ ଶୋଭିତ ସୁଦୃଶ୍ୟ ବଗିଚାଟି ଦେଖି କେହି ଅସ୍ୱୀକାର କରିବନି ସେମାନଙ୍କ ବୃକ୍ଷଲତା ପ୍ରୀତିକୁ । ସବୁଠୁ ମଜାର କଥା ମାଟି ଓ ଗଛଲତାକୁ ଯାବତୀୟ ଅସନାର ହେତୁ ଭାବୁଥିବା ମହାପାତ୍ର ଦମ୍ପତି ଖୁବ୍ ଉତ୍‌ଫୁଲ ହୋଇ ଉଠିଲେ ବଗିଚାଟି ଦେଖି । ତମସା ତ ତାଙ୍କ ଘରେ ବସୁ ବସୁ ବଗିଚାର ପ୍ରଶଂସାରେ ମୁଖର ହୋଇ ଉଠିଲେ । ଆଶୁତୋଷ ବାବୁ ବି କିଛି କମ୍ ପ୍ରଶଂସା କଲେନି ।
ଅତିଥି ଚର୍ଚ୍ଚା ପରେ ଭର୍ତ୍ତୃହରିବାବୁ ଯୌତୁକ କଥା ଉଠାଇଲେ । ଆଶୁତୋଷବାବୁ ହାଁ ହାଁ କହି ବାରଣ କଲେ କହିଲେ କିଛିମାନେ କିଛି ଦେବେନି । ଆମ ପୁଅ ଜନ୍ମ ହେଲାବେଳଠୁ ଆମେ ଯୌତୁକ ନ ନେବାକୁ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ନେଇଛୁ ।
ତମସା କିନ୍ତୁ ହସି ହସି ଭର୍ତ୍ତୃହରିବାବୁଙ୍କ ପତ୍ନୀ ସ୍ନେହପ୍ରଭାଙ୍କ ପାପୁଲି ଚାପିଧରି ବଡ଼ ଥଟ୍ଟାମଜାର ସ୍ୱରରେ ପ୍ରିୟବାନ୍ଧବୀ ଭଳି କହିଲେ, “ବୁଝିଲେ ! ବନାନୀକୁ ତ ନେବୁ । ଯଦି ନେଇ ହୁଅନ୍ତା ଆପଣଙ୍କର ଏ ସବୁଜିମା ଭରା ବଗିଚାଟିକୁ ଯୌତୁକ ସୂତ୍ରରେ ନେଇ ଯାଇଥାଆନ୍ତୁ ।” ହୋ’ ହୋ’ ହସରେ ବନ୍ଧୁ ମିଳନ ପର୍ବ ସରିଲା । ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଦିନ ଧୁମ୍‌ଧାମ୍‌ରେ ବିବାହ ପର୍ବ ମଧ୍ୟ ସରିଲା । ସର୍ତ୍ତ ଅନୁସାରେ ବିନା ଯୌତୁକରେ ଝିଅ ଜ୍ୱାଇଁଙ୍କୁ ବିଦା କଲେ ମିଶ୍ର ପରିବାର । ହେଲେ ସମୁଦୁଣୀଙ୍କର ସେହି ଥଟ୍ଟାମଜା ଆବେଦନଟିକୁ ଭୁଲି ନଥିଲେ ।
ଦୁଇମାସ କଟିଗଲା । ଆଶୁତୋଷବାବୁ ଓ ତମସା ଅପରାହ୍ନରେ ବାଲ୍କୋନିରେ ବସି ବାହାରକୁ ଚାହିଁଛନ୍ତି ଏବଂ ସବୁଦିନ ପରି ସମୁଦିଙ୍କ ଗାଁ ଘରର ସୁନ୍ଦର ବଗିଚାଟି କଥା ଆଲୋଚନା କରୁଛନ୍ତି । ବଗିଚାଟି ଖାଲି ସୁଦୃଶ୍ୟ ନୁହେଁ, ଫଳଠୁ ଫୁଲଠୁ ପତ୍ର ଯାଏ ସବୁ ସେଥିରେ ଉପଲବ୍ଧ । ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟପ୍ରଦ ମଧ୍ୟ । କାହିଁକି ତାଙ୍କୁ ଏ ବୁଦ୍ଧି ଦିଶିଲାନି । ଏତେ ବଡ଼ ଜାଗା ଏମିତି ଖାଲି ପଡ଼ିଲା । ହେଲେ ଖାଲି ଝୁରିବା ଛଡ଼ା ଆଉ ଉପାୟ ବା କ’ଣ ? ଠିକ୍ ଏତିକି ବେଳେ ତାଙ୍କ ଗେଟ୍ ପାଖେ କାର୍‌ଟିଏ ଅଟକିଲା । ସେଥିରୁ ସମୁଦି ଓ ସମୁଦୁଣୀ ହସ ହସ ମୁହଁରେ ବାହାରି ଆସିଲେ । ପରେ ପରେ ଗେଟ୍ ପାଖରେ ସଶବ୍ଦେ ଦୁଇଟା ବଡ଼ ବଡ଼ ଟ୍ରକ୍ ରହିଲା । ସେଥିରୁ ଚାରି-ଛଅ ଜଣ ଲୋକ ଖପ୍‌ଖାପ୍ ତଳକୁ ଡେଇଁଲେ । କଥା କ’ଣ ? ଦୁହେଁ ଯାକ ତଳକୁ ଓହ୍ଲାଇ ଆସି ଗେଟ୍ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚିଲେ । ଦେଖିଲେ ଟ୍ରକ୍ ଭର୍ତ୍ତି କଂକ୍ରିଟ୍ ତିଆରି ବଡ଼ସାନ ଗୁଡ଼ିଏ କୁଣ୍ଡରେ ଚାରାଗଛ ସବୁ । କାରଣ ବୁଝିବା ଆଗରୁ ସେ ଲୋକମାନେ ସମୁଦିଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶରେ କୁଣ୍ଡଗୁଡ଼ିକ ଟେକି ଆଣି ଗୋଟି ଗୋଟି ଯଥା ସ୍ଥାନରେ ପାଚେରି ଭିତରେ ସ୍ଥାପନ କରିଦେଲେ । ସ୍ତବ୍ଧ ହୋଇ ଚାହିଁଛନ୍ତି ଦୁହେଁ । ଇସ୍ ! ଅଧଘଣ୍ଟା/ପଇଁଚାଳିଶ ମିନିଟ୍‌ରେ ଘର ସାମ୍ନାରେ ଗୋଟେ ବଗିଚା ତିଆରି ହୋଇଗଲା ଏବଂ ଭର୍ତ୍ତୃହରି ମିଶ୍ର ଯୋଡ଼ ହସ୍ତରେ ବିନମ୍ର ଭାବେ କହିଲେ ଏଇ ସାମାନ୍ୟ ଯୌତୁକ କିନ୍ତୁ ଗ୍ରହଣ କରିବେ । ସ୍ନେହପ୍ରଭାଙ୍କ ଆଖିରେ ମଧ୍ୟ ଏହି ବିନମ୍ରତା । ତମସା ଏବଂ ଆଶୁତୋଷବାବୁ ସମସ୍ୱରରେ କହିଉଠିଲେ, “ଆଃ ! ମନଜାଣି ଯୌତୁକ କିନ୍ତୁ ଦେଲେ । ଗ୍ରହଣ ନ କରି ଆଉ ଉପାୟ ଅଛି ।” ତା’ପରେ ଚାରି ଜଣଙ୍କର ହୋ’ ହୋ’ ହସରେ ପରିବେଶ ମୁଖରିତ ହୋଇ ଉଠିଲା ।
ଆପଣମାନଙ୍କର ଅନେକ ଦିନରୁ ଥିବା ସୁପ୍ତ ଆଶା ଓ ଆକାଂକ୍ଷାକୁ ଚରିତାର୍ଥ କରି ରୂପ ନେଇଛି "ଆମେ ଓଡ଼ିଆ" । ଆଜି ଆମେ ଆପଣମାନଙ୍କ ଘର ଅଗଣାରେ ପରିପୃଷ୍ଟ ହେବା ପାଇଁ ଛାଡ଼ି ଦେଇଛୁ "ଆମେ ଓଡ଼ିଆ" କୁ । ବର୍ତ୍ତମାନ ଏହାର ଲାଳନ ପାଳନର ଦାୟିତ୍ୱ ଆପଣମାନଙ୍କର ଆୟୁଷ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତୁ, ସମୃଦ୍ଧ କରନ୍ତୁ । ଆପଣମାନଙ୍କର ଉପାଦେୟ ଲେଖା, ମତାମତ ଓ ଦିଗ୍ଦର୍ଶନ ଅପେକ୍ଷାରେ "ଆମେ ଓଡ଼ିଆ" ।
ରେବତୀ ପାଠ ପଢ଼ିବାରୁ ପୁଅ ମଲା, ବୋହୂ ମଲା, ହଳିଆ ଛାଡି ଗଲା, ବଳଦ ବିକା ଗଲା, ଜମିଦାର...
ରାଧା ଗୋ ତମେ କେବେ ଆସିବ
କଦମ୍ବ ତ ନିତି ନିତି ମୋତେ ପଚାରୁଚି ଜମୁନା ବି ତମକୁ ଖୋଜୁଚି ତମେ ନାହଁ ବୋଲି ବୋଲି...
କେବଳ ଖାଦ୍ୟକୁ ବୋଧହୁଏ ଛାଡ଼ିଦେଲେ, ଶିକ୍ଷା, ବୈଷୟିକ ଯୋଗ୍ୟତା, ନିଯୁକ୍ତି ପ୍ରାପ୍ତିର ଯୋଗ୍ୟତା ଏବଂ ଜୀବନଧାରଣ ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକୀୟ...
ସ୍କୁଲ୍‌ ବେଳର ସେଇ ଘଟଣା ପାଇଁ ମୁଁ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତମକୁ ଡରକୁରା ଓ ସ୍ୱାର୍ଥପର ବୋଲି ଭାବୁଥିଲି...
ତମେ ଗଲା ପରେ ମିଠା ମିଠା ବାସ୍ନା ଚାଲିଯାଏ ଥମି ଯାଏ କୋଇଲିର ସୁର ଅତି ଆପଣାର ବୋଲି...

ଜଗତସିଂହପୁର: ପ୍ରଦୂଷଣ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ବୋର୍ଡର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକୁ ମାନୁନାହାନ୍ତି ଡାକ୍ତରଖାନା କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ। ପ୍ରଦୂଷଣ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ବୋର୍ଡ ପକ୍ଷରୁ କରାଯାଇଥିବା ଯାଞ୍ଚ ସମୟରେ ଜିଲ୍ଲା ମୁଖ୍ୟ ଚିକିତ୍ସାଳୟ ଓ ପାରାଦୀପ ବନ୍ଦର ଟ୍ରଷ୍ଟ ହସ୍‌ପିଟାଲରେ ପୂର୍ବାପେକ୍ଷା ଅନେକ ସୁଧାର ପରିଲକ୍ଷିତ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଅନ୍ୟ ଡାକ୍ତରଖାନାଗୁଡ଼ିକ ଏହାକୁ ମାନୁନଥିବା ବୋର୍ଡ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଛନ୍ତି। ଏ ନେଇ ବୋର୍ଡର ଆଞ୍ଚଳିକ ଅଧିକାରୀ ଡକ୍ଟର ମୁକେଶ ମହାଲିଙ୍ଗ ସଦସ୍ୟ ସଚିବଙ୍କୁ ଚିଠି ଲେଖିଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଶୁଗାର୍‌ ସମସ୍ୟା ଅଛି ତ , ଖାଆନ୍ତୁ କଳା ବିଲାତି ବାଇଗଣ , ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାର ଫାଇଦା
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଗୋରୁ ଚୋରା ଚାଲାଣ ସନ୍ଦେହରେ ମୁସଲମାନ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ପିଟି ପିଟି ହତ୍ୟା
ଦାମ ଗ‌ଢ଼ିବେ ‘ବିଜୁ ସମତା କ୍ରାନ୍ତି’ ଦଳ
ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଶିଶୁ ସମେତ ୪ଗୁରୁତର
ପାରାଦୀପ: ହାବେଳୀ ବାଣ ପଡ଼ିବାରୁ ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡ, ଜଳିଗଲା ୩ ବଖରା
୨ବାଇକ ଧକ୍କାରେ ୪ ଗୁରୁତର
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଝାରସୁଗୁଡ଼ା: ଟ୍ରକ୍‌ ଚାପାରେ ଛିଣ୍ଡିଲା ମହିଳାଙ୍କ ୨ ଗୋଡ଼, ସହାୟତା…
ବିବାହ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ନିଜ ଭାବିସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଆଗରେ ଦୁଇଟି ସର୍ତ୍ତ…
ଓଡ଼ିଶା ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍‌: ଉଦ୍‌ଘାଟନୀ ସମାରୋହ ପାଇଁ ୨୦ରୁ ମିଳିବ…
‘ମୋଦୀଜୀ ହେଉଛନ୍ତି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ, ଯୋଗୀଜୀ ହେଉଛନ୍ତି…
ପିତା ଠାରୁ ପୁଅର ବୟସ ତିନିବର୍ଷ ଅଧିକ ! ଘଟଣାଟି କ’ଣ ଜାଣନ୍ତୁ
ଆଜିପୁଣି କମିଲା ତେଲଦର, ପେଟ୍ରୋଲ ୨୦ ପଇସା, ଡିଜେଲ ୧୯ ପଇସା ହ୍ରାସ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 33
ଜାଣନ୍ତୁ ଏ ସପ୍ତାହର ରାଶିଫଳ

୧୦ ବର୍ଷ ପରେ ମା'କୁ ମିଳିଲା ପୁଅ _ Sambad
୧୦ ବର୍ଷ ପରେ ମା’କୁ ମିଳିଲା ପୁଅ
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଯନ୍ତ୍ରଣା ଦେଉଛି ରାସ୍ତା: ବିଏମ୍‌ସି, ପୂର୍ତ୍ତ, ବିଏସ୍‌ସିଏଲ୍‌, ଓପିଟିସିଏଲ୍ ହିଁ ମୁଖ୍ୟ ଖଳନାୟକ
ତିନିଦିନ ପରେ ବି ଛାଡ଼ୁନି ବର୍ଷା ଜଳ, ଚିନ୍ତାରେ ଚାଷୀ
‘ବିଗ୍‌ବସ୍‌-୧୨’ରେ ପ୍ରବେଶ କରିବେ କି ଅଭିନେତ୍ରୀ ତନୁଶ୍ରୀ!
ଏ ବର୍ଷ ଜନ୍ମଦିନ ପାଳିବେନି ନବୀନ : ରାଜ୍ୟବାସୀଙ୍କୁ ଦୁର୍ଗାପୂଜା…
ଏବର୍ଷ ଦଶହରାରେ ଭାରତ-ପାକିସ୍ତାନ ସୀମାରେ ହେବ ଶସ୍ତ୍ରପୂଜା ! ଯୋଗ…
ଯେଉଁ ମନ୍ଦିରରେ ପୂଜା କରିବା ପରେ ଇନ୍ଦିରା ଗାନ୍ଧୀ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 27
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଭୟଙ୍କର ସାମୁଦ୍ରିକ ଝଡ଼ ‘ତିତଲି’ ପରେ ଆଉ ଏକ ପ୍ରଳୟଙ୍କରୀ ବାତ୍ୟା ମାଡି…

ଜୀବନରେ ସୁଖ ଓ ଶାନ୍ତି ପାଇବାକୁ ହେଲେ ସଦଗୁରୁଙ୍କ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ମାର୍ଗରେ ଚାଲିବାକୁ ହେବ _ Sambad
ଜୀବନରେ ସୁଖ ଓ ଶାନ୍ତି ପାଇବାକୁ ହେଲେ ସଦଗୁରୁଙ୍କ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ମାର୍ଗରେ ଚାଲିବାକୁ ହେବ
ଶ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଠାକୁର ଅନୁକୂଳ ଚନ୍ଦ୍ରଙ୍କର ୧୩୦ତମ ଜନ୍ମ ମହୋତ୍ସବ
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ମଣିଷ ଉଭୟ ସୁଖ ଓ ଶାନ୍ତି ପାଇବାକୁ ଚାହେଁ। କିନ୍ତୁ ସେ ସୁଖ ପାଇଲେ ଶାନ୍ତି ପାଏ ନାହିଁ। ଜୀବନରେ ଏହି ଦୁଇଟି ଯାକ ଜିନିଷ ପାଇବାକୁ ହେଲେ ଜଣେ ସଦ୍‌ଗୁରୁଙ୍କ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ମାର୍ଗରେ ଚାଲିବାକୁ ହୋଇଥାଏ। ଆଜିର ସମାଜରେ ଶ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଠାକୁର ଅନୁକୂଳଚନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ମାର୍ଗର ଅନୁସରଣର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଛି ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ଓଡ଼ିଶା ହାଇକୋର୍ଟର ବିଚାରପତି ଡ.ଦୁର୍ଗାପ୍ରସନ୍ନ ଚୌଧୁରୀ। ଭୁବନେଶ୍ୱର ସତ୍‌ସଙ୍ଗ ବିହାରରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ଶ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଠାକୁର ଅନୁକୁଳ ଚନ୍ଦ୍ରଙ୍କର ୧୩୦ତମ ଜନ୍ମ ମହୋତ୍ସବ ଓ ଶ୍ରୀବିଗ୍ରହ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଦିବସରେ ମୁଖ୍ୟଅତିଥି ଭାବେ ଯୋଗ ଦେଇ ସେ ସାଂପ୍ରତିକ ସମାଜରେ ଠାକୁରଙ୍କ ବାଣୀର ଅନୁସରଣର ପ୍ରାସଙ୍ଗିକତା ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରିଥିଲେ।
ଏହି ଉତ୍ସବରେ ସମ୍ମାନିତ ଅତଥି ଭାବେ ଯୋଗଦେଇ ବିଶିଷ୍ଟ ସାହିତ୍ୟିକ ତଥା ‘ପୌରୁଷ’ର ସମ୍ପାଦକ ଅସିତ ମହାନ୍ତି କହିଲେ ଯେ, ସତ୍‌ସଙ୍ଗୀମାନେ ଶ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଠାକୁରଙ୍କୁ ଆଶ୍ରୟ କରି ଚାଲିଥିବାରୁ ଅନୁକୂଳ ମାର୍ଗରେ ଜୀବନକୁ ପରିଚାଳନା କରିପାରନ୍ତି। ବର୍ତ୍ତମାନ ସମାଜରେ ବିବାହ ବିଭ୍ରାଟ ଦେଖା ଯାଇଥିବାରୁ ବହୁ ସମସ୍ୟା ଦେଖାଦେଇଛି। ଠାକୁର ଅନୁକୂଳଚନ୍ଦ୍ର ଏହାର ସମାଧାନ ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱାରୋପ କରିଛନ୍ତି। ବର୍ତ୍ତମାନ ସତ୍‌ସଙ୍ଗର କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ଦିର ସମଗ୍ର ଓଡ଼ିଶାରେ ଗଢ଼ି ଉଠିଛି। ଡ. ହୃଷୀକେଶ ସେନାପତିଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ଏହି ସଭାରେ କେନ୍ଦ୍ର ସତ୍‌ସଙ୍ଗର ସହ ସମ୍ପାଦକ ଡ. ନୃସିଂହ ତ୍ରିପାଠୀ ସ୍ୱାଗତ ଭାଷଣ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ। ସତ୍‌ସଙ୍ଗ ଦେଓଘରରୁ ଆଗତ ବରିଷ୍ଠ ଋତ୍ୱିକ ରୁଚି ପ୍ରସାଦ ଚକ୍ରବର୍ତ୍ତୀ ମୁଖ୍ୟବକ୍ତା ଭାବେ ଯୋଗଦେଇ ଶ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଠାକୁରଙ୍କ ଜୀବନୀ ଓ ବାଣୀ ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରିଥିଲେ। ଏହି ଅବସରରେ ଧୃତିକାମ ମହାନ୍ତିଙ୍କ ସମ୍ପାଦନାରେ ପ୍ରକାଶିତ ସ୍ମରଣିକା ‘ତର୍ପଣ’କୁ ମୁଖ୍ୟ ଅତିଥି ଜଷ୍ଟିସ ଚୌଧୁରୀ ଉନ୍ମୋଚିତ କରିଥିଲେ। ଭୁବନେଶ୍ୱର ଓ ଭୁବନେଶ୍ୱର ବାହାରୁ ଆଗତ ୧୫ ହଜାରରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ଭକ୍ତ ଓ ଶ୍ରଦ୍ଧାଳୁ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରି ପ୍ରସାଦ ସେବନ କରିଥିଲେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଶାସନ କେନାଲରେ ୪୦ ଫୁଟ ଘାଇ : ୭୦୦ ଏକର ଚାଷଜମି କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପାର୍ବତୀ ଘୋଷ ଆଉ ନାହାନ୍ତି
ମା’ଙ୍କର ଅଷ୍ଟମୀ ପୂଜା: ରାସ୍ତାଘାଟରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ପୂଜା ମଣ୍ଡପ ସବୁଠି ଅସମ୍ଭାଳ ଭିଡ଼
ଆକାଶରେ ଏକ କୃତ୍ରିମ ଜହ୍ନ ତିଆରି କରୁଛି ଚୀନ, ରାତିକୁ ଆଲୋକିତ…
ଏହି ମନ୍ଦିରକୁ ସାପ ନେଇ ଆସି ଥାଆନ୍ତି ଭକ୍ତ, ମାନ୍ୟତା କିଛି ରହିଛି…
ପଞ୍ଜାବରେ ଟ୍ରେନ୍‌ ଦୁର୍ଘଟଣା: ରାବଣ ପୋଡ଼ି ଦେଖୁଥିବା ବେଳେ ଚଢ଼ିଗଲା…
#ମି ଠୁ: ସିନ୍‌ଟା ନୋଟିସ୍‌ର ଜବାବ୍‌ ଦେଲେ ଆଲୋକନାଥ; ଅଦାଲତ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 13
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଏଠାରେ ମହିଳାମାନଙ୍କୁ ଜୋର ଜବରଦସ୍ତ ଗର୍ଭବତୀ କରାଯାଏ, ନାଁ ଦିଆଯାଏ…
କ୍ରିକେଟ ଇତିହାସରେ ବିରଳ ଘଟଣା: ପଡିଆରେ କଥା ହେଲା ବେଳେ ପାକିସ୍ତାନୀ…
ଆମେ ବିକ୍ରି କରୁଥିବା ମୋବାଇଲ ଓ୍ଵାଟରପ୍ରୁଫ୍‌ ବୋଲି କହିଲା କମ୍ପାନୀ,…
ଜିଓର ଫେଷ୍ଟିଭ ବୋନାଞ୍ଜା, ନୂଆ ବାର୍ଷିକ ପ୍ଲାନ ଓ ୧୦୦% କ୍ୟାସ-ବ୍ୟାକ…

କନ୍ଧମାଳ: ନିଜ ରକ୍ତକୁ ଚିହ୍ନି ପାରିଲାନି ମଣିଷ: ଭାଇକୁ ହତ୍ୟା କରି ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ହରାଇଲା ସାନ ଭାଇ, ରଶି ଲଗାଇ କଲା ଆତ୍ମହତ୍ୟା _ Sambad
କନ୍ଧମାଳ: ନିଜ ରକ୍ତକୁ ଚିହ୍ନି ପାରିଲାନି ମଣିଷ: ଭାଇକୁ ହତ୍ୟା କରି ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ହରାଇଲା ସାନ ଭାଇ, ରଶି ଲଗାଇ କଲା ଆତ୍ମହତ୍ୟା
ତୁମୁଡିବନ୍ଧ: ନିଜ ରକ୍ତକୁ ମଣିଷ ଚିହ୍ନି ପାରୁନାହିଁ। ସାମାନ୍ୟ ଭୁଲ ହୋଇଗଲେ ପରିସ୍ଥିତି ଅଣାୟତ୍ତ ହୋଇଯାଉଛି। ଏଭଳି ଏକ ଘଟଣା ଗୁରୁବାର ପୂର୍ବାହ୍ନରେ କନ୍ଧମାଳ ଜିଲ୍ଲାର ତୁମୁଡିବନ୍ଧ ବ୍ଲକ ଅନ୍ତର୍ଗତ ବେଲଘର ଥାନା ଅଞ୍ଚଳରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି। ଗାଁ ଦାଣ୍ଡ ପିଣ୍ଡିରେ ବସିଥିବା ଭାଇକୁ କୁରାଢ଼ୀରେ ହତ୍ୟା କରି ସାନ ଭାଇ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ହରାଇବା ପରେ ଶେଷରେ ଗଛକୁ ଚଢ଼ି ନିଜେ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି।
ସୂଚନା ଅନୁସାରେ ଲଙ୍କାଗଡ଼ ପଞ୍ଚାୟତର ଉଦୟଗିରି ଗାଁରେ ଆଜି ଏଭଳି ଅଭାବନନୀୟ ଘଟଣା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି। ଟିକିଡି ବେଗ ଦଳାଇ ନିଦ ଦାଦା ପୁଅ ଭାଇ ଗୋବର୍ଦ୍ଧନକୁ କୁରାଢ଼ୀରେ ହାଣିଛି। କୁରାଢ଼ୀ ଚୋଟର ଶିକାର ହେବା ପୂର୍ବରୁ ଗୋବର୍ଦ୍ଧନ ଏକାକୀ ବସିଥିଲେ। ଘଟଣାାସ୍ଥଳକୁ ଟିକିଡି ଏକ କୁରାଢ଼ୀ ଧରି ପହଞ୍ଚି ଥିଲା। ଗୋବର୍ଦ୍ଧନ କିଛି ଭାବିବା ପୂର୍ବରୁ ଅଚାନକ ଏକ ଶକ୍ତ ଚୋଟ ମାରିଥିଲା। ଫଳରେ ଗୋବର୍ଦ୍ଧନ ଛଟପଟ ହୋଇ କିଛି ସମୟରେ ପ୍ରାଣ ହରାଇଥିଲା। ଗୋବର୍ଦ୍ଧନର ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ଟିକିଡି ନିଜକୁ ସମ୍ଭାଳି ପାରି ନଥିଲା। କ’ଣ କରିବ ସେ ଜାଣି ପାରି ନଥିଲା। ଶେଷରେ ଜଙ୍ଗଲରେ ଏକ ଗଛକୁ ଚଢ଼ି ଯାଇ ବେକରେ ରଶି ଲଗାଇ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଥିଲା।
ଗାଁ ଲୋକେ ଜଙ୍ଗଲକୁ ଯାଇଥିବା ବେଳେ ଟିକିଡିକୁ ଝୁଲନ୍ତା ଅବସ୍ଥାରେ ଦେଖିଥିଲେ। ଜଙ୍ଗଲ ଘେରା ଛୋଟ ଗାଁର ଘଟଣା ସଂପର୍କରେ ପୁଲିସକୁ ବିଳମ୍ବରେ ସୂଚନା ମିଳିଥିଲା। ପୁଲିସ ୨ଟି ମୃତଦେହକୁ ଜବତ କରି ପୋଷ୍ଟମର୍ଟମ ପାଇଁ ତୁମୁଡିବନ୍ଧ ଗୋଷ୍ଠୀ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ରକୁ ପଠାଇଛି। ମାମଲା ରୁଜୁ କରି ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ କରୁଛି।
ଗୋଟିଏ ପରିବାରରୁ ୨ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ଉଦୟଗିରି ଗାଁ ଶୋକାକୂଳ ପରିବେଶ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି। ଗାଁ ଲୋକଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ ଟିକିଡି ମାନସିକ ବିକୃତ ଯୁବକ ଥିଲା। ଫଳରେ ଆଜି ସେ ଅଚାନକ ବଡ଼ ଭାଇ ଗୋବର୍ଦ୍ଧନକୁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲା।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଶସ୍ତା ଦରରେ ୩୪.୮୮ ଲକ୍ଷ ଟନ ଡାଲି ଯୋଗାଇବ କେନ୍ଦ୍ର, ରାଜ୍ୟ ହାତରେ ବଣ୍ଟନ ଦାୟିତ୍ୱ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଏହି ସବୁ ରୋଗକୁ ଅଣାଦେଖା କରୁଛନ୍ତି କି? ଛୋଟ ଲାଗୁଥିଲେ ବି ଏହାର ପରିଣାମ ହୋଇପାରେ ଭୟଙ୍କର! ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ସେସବୁ ରୋଗ
ଏହି ଗାଁରେ ଦଶହରାରେ ରାବଣ ପୋଡ଼ି ନୁହେଁ, ସୁପର୍ଣଖା ଦହନ କରାଯାଏ,ଜାଣନ୍ତୁ ଏଭଳି ଅଜବ କାର୍ଯ୍ୟ ପଛରେ…
ଜୟପୁରରେ ନେପାଳୀ ଯୁବତୀଙ୍କ ସହ ଦୁଷ୍କର୍ମ ଉଦ୍ୟମ, ଇଜ୍ଜତ ବଞ୍ଚାଇବା ପାଇଁ ଏଭଳି କାମ କରିବା ପାଇଁ…
ଫିଲ୍ମ ଦୁନିଆରେ ପାଦ ଦେବା ପୂର୍ବରୁ ଏହି ବଲିଉଡ୍‌ ଅଭିନେତ୍ରୀମାନେ ବିବାହ କରି ସାରିଥିଲେ; କିନ୍ତୁ…
ମହିଳାଙ୍କ ସହ ପ୍ରେମ ସଂପର୍କ ଥିବା ନେଇ ମିଥ୍ୟା ଅଭିଯୋଗ ଲାଗିବା ପରେ ନିରାଶ ହୋଇ ନିଜର ଗୁପ୍ତାଙ୍ଗ…
ଏହି ଗାଁରେ ଦଶହରାରେ ରାବଣ ପୋଡ଼ି ନୁହେଁ, ସୁପର୍ଣଖା ଦହନ…
ଜୟପୁରରେ ନେପାଳୀ ଯୁବତୀଙ୍କ ସହ ଦୁଷ୍କର୍ମ ଉଦ୍ୟମ, ଇଜ୍ଜତ ବଞ୍ଚାଇବା…
ଫିଲ୍ମ ଦୁନିଆରେ ପାଦ ଦେବା ପୂର୍ବରୁ ଏହି ବଲିଉଡ୍‌ ଅଭିନେତ୍ରୀମାନେ…
ମହିଳାଙ୍କ ସହ ପ୍ରେମ ସଂପର୍କ ଥିବା ନେଇ ମିଥ୍ୟା ଅଭିଯୋଗ ଲାଗିବା ପରେ…
ରାଉରକେଲାରେ ସିରିଜ ଦୁର୍ଘଟଣା: ଜଣେ ମୃତ, ୬ ଆହତଙ୍କୁ ହସ୍ପିଟାଲରେ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 21
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଏହି ୬ଟି ଲୋକଙ୍କୁ କେବେ ବି ଘରକୁ ଡାକନ୍ତୁ ନାହିଁ! ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ପାଇଁ…
ଅମୃତସର ମର୍ମନ୍ତୁଦ ଟ୍ରେନ୍‌ ଦୁର୍ଘଟଣା : ନାବାଳକ ପୁଅପାଇଁ ଭଗବାନ…
ବିଗ୍‌ ବି ଅମିତାଭ ବଚ୍ଚନଙ୍କ ୪୦ବର୍ଷ ପୂରୁଣା ରାଜ୍‌ ଖୋଲି ଦେଲେ…

କଟକ: ପୁୁରୀରେ ଶ୍ରୀଜିଉଙ୍କ ରଥଯାତ୍ରାର ସୁପରିଚାଳନା ପାଇଁ ଦୁଇ କଂପାନି ର‍୍ୟାପିଡ୍‌ ଆକ୍ସନ୍‌ ଫୋସ୍‌ର୍ ଯୋଗାଇ ଦେବାକୁ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କୁ ଚିଠି ଲେଖା ଯାଇଛି। ତା’ ସହିତ ରଥଯାତ୍ରା ସମୟରେ ମହିଳା ମାନଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଧ୍ୟାନ ଦିଆଯିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଆଯାଇଛି। କଟକ ପୁଲିସ ମୁଖ୍ୟାଳୟରେ ରଥଯାତ୍ର ପାଇଁ ଆୟୋଜିତ ପ୍ରାକ୍‌ ପ୍ରସ୍ତୁତି ବୈଠକରେ ପୁଲିସ ବିଭାଗର ବରିଷ୍ଠ ଅଧିକାରୀମାନେ ଉପସ୍ଥିତ ରହି ରଥଯାତ୍ରା ପ୍ରସ୍ତୁତିର ସମୀକ୍ଷା କରିଛନ୍ତି। ଅନ୍ୟପଟେ ପୁଲିସ ବିଭାଗ ପକ୍ଷରୁ ନୂଆ କରି ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଓଡ଼ିଶା ସୁଇଫ୍ଟ ଆକ୍ସନ ଫୋର୍ସ ୩ କମ୍ପାନି ରଥଯାତ୍ରାରେ ନିୟୋଜନ କରିିବାକୁ ବୈଠକରେ ନିଷ୍ପତ୍ତି ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଛି ବୋଲି ଡାକ୍ତର ଶର୍ମା କହିଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ରମେଶ ଜେନାଙ୍କ ଜାମିନ ଶୁଣାଣି: ସାକ୍ଷ୍ୟ ଗ୍ରହଣ ସଂପର୍କରେ ତଥ୍ୟ ଦାଖଲ ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
୪ରେ ଦିଲ୍ଲୀ ଏମ୍‌ସ ଯିବେ ଜୟନାରାୟଣ
ତିତ୍‌ଲି ପ୍ରଭାବିତ ଗଞ୍ଜାମ, ଗଜପତି ଓ ରାୟଗଡ଼ା ପାଇଁ ୧୦୨ କୋଟି ପ୍ରାଥମିକ ରିଲିଫ ଘୋଷଣା କଲେ ରାଜ୍ୟ…
ବାତ୍ୟା ‘ତିତ୍‌ଲି’ ଓ ପରବର୍ତ୍ତୀ ବନ୍ୟାରେ ୨୬ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ: ଏସ୍‌ଆର୍‌ସି
ଜିଓ ପକ୍ଷରୁ ଭୁବନେଶ୍ୱର-କଟକର ପ୍ରମୁଖ ଦୁର୍ଗା ପୂଜା ପେଣ୍ଡାଲର…
ଜାତୀୟ ସଙ୍ଗୀତ ଠିକ୍‌ ଭାବରେ ନ ଗାଇ ପାରିବାରୁ ଜେଲ୍‌ ଗଲେ ଏହି…
ନିଜଠୁ ୧୫ ବର୍ଷ ସାନ ଏହି ଯୁବକକୁ ଡେଟ୍‌ କରୁଛନ୍ତି ସୁସ୍ମିତା,ଜାଣନ୍ତୁ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 31
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଋଣ ମଞ୍ଜୁର ପାଇଁ ମହିଳାଙ୍କ ଠାରୁ ଯୌନ ସୁଖ ମାଗିବା ମହଙ୍ଗା ପଡ଼ିଲା ;…
ଅଡୁଆରେ ଖାନ୍‌ ବ୍ରଦର୍ସ : ଅଚେତ ଥିବା ସମୟରେ ୩ ଭାଇ ତାଙ୍କ ସହ…
ନ୍ୟୁକ୍ଲିୟର ଟ୍ରାୟାଡ ଥିବା ବିଶ୍ୱର ୬ଷ୍ଠ ଦେଶ ହେଲା ଭାରତ : ଜଳ-ସ୍ଥଳ…

ଡାକ୍ତର ନାହାନ୍ତି, ରୋଗୀଙ୍କୁ ମିଳୁନି ସେବା
ବ୍ରହ୍ମେଶ୍ୱରପାଟଣା ପ୍ରାଥମିକ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକେନ୍ଦ୍ର ଅଧିକାରୀ ଡା. ଶେଫାଳି ମଲ୍ଲିକଙ୍କ କହିବା ଅନୁଯାୟୀ, ଅସ୍ଥାୟୀ ଡାକ୍ତରଙ୍କ ଯୋଗୁଁ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ବହୁ ସମସ୍ୟା ଉପୁଜୁଛି। ଦନ୍ତ ଓ ଚର୍ମ ବିଶେଷଜ୍ଞ ଡାକ୍ତର ନ ଥିବାରୁ ରୋଗୀମାନେ ସେବା ପାଇବାରୁ ବଞ୍ଚିତ ହେଉଛନ୍ତି। ବିଶେଷଜ୍ଞ ଡାକ୍ତର ନଥିବାରୁ ବହୁ ସମୟରେ ଡାକ୍ତରଖାନା ପରିସରରେ ଅପ୍ରୀତିକର ପରିସ୍ଥିତି ଉପୁଜୁଛି। ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ନିୟମିତ ଡାକ୍ତରଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତି ଦିଆଗଲେ ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ ହୋଇପାରିବ ବୋଲି ଡାକ୍ତର ମଲ୍ଲିକ କହିଛନ୍ତି। ଅପରପକ୍ଷେ, ବ୍ରହ୍ମେଶ୍ୱରପାଟଣା ପ୍ରାଥମିକ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକେନ୍ଦ୍ରକୁ ଗୋଷ୍ଠୀ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକେନ୍ଦ୍ରରେ ପରିଣତ କରିବା ପାଇଁ ସେମିତି କୌଣସି ଯୋଜନା ନାହିଁ ବୋଲି ଜାତୀୟ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ମିସନର ଜଣେ ଅଧିକାରୀ କହିଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ରାଜଧାନୀରେ ବି ଅଛି ଏମିତି ସ୍କୁଲ୍‌: ଶ୍ରେଣୀ ଗୃହ, ଶିକ୍ଷକ ସବୁ ଅଭାବ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ରାଜଧାନୀରେ ବଢ଼ି ଚାଲିଛି ବସ୍ତି, କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ପାଇଁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଲେ ମନ୍ତ୍ରୀ
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଓଡ଼ିଶାର ୮ଟି ସ୍ଥାନରୁ ମିଳିଲା ସୁନାଖଣିର ସନ୍ଧାନ : ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ…
ଦେହ ଖରାପ ଜାଣି ମଧ୍ୟ ଜୋର ଜବରଦସ୍ତ ରଖୁଥିଲେ ଶାରୀରିକ ସଂପର୍କ, ଦୁଇ…
ମହାନଦୀ ପୋଲ ଉପରୁ ବସ ଖସିବା ଘଟଣା: ୧୦ ମୃତକଙ୍କ ପରିଚୟ ମିଳିଲା
ହକି ବିଶ୍ୱକପ ଲାଇଭ୍ ଦେଖିବା ପାଇଁ ପ୍ରତି ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀରେ ଲାଗିବ…
ଧବଳେଶ୍ୱର ଦର୍ଶନ ସାରି ଫେରୁଥିଲେ, ଚଢ଼ିଗଲା ଟ୍ରକ୍‌, ଜୀବନ ହାରିଲେ…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 32
ସଲମାନଙ୍କୁ ଜୀବନରୁ ମାରିବାର ଧମକ ଦେଇ ଗିରଫ ହେବା ପରେ ସଲମାନଙ୍କୁ ନେଇ…

୭ ବର୍ଷର ଶିଶୁକନ୍ୟାକୁ ଦୁଷ୍କର୍ମ _ Sambad
୭ ବର୍ଷର ଶିଶୁକନ୍ୟାକୁ ଦୁଷ୍କର୍ମ
ଖଣ୍ଡଗିରି: ଜଟଣୀ ଥାନା ଯାଁଳା ଫାଣ୍ଡି ଅନ୍ତର୍ଗତ ଅରିଶଲ ଅଞ୍ଚଳରେ ଜଣେ ୭ ବର୍ଷର ଶିଶୁକନ୍ୟାକୁ ଦୁଷ୍କର୍ମ କରିଥିବା ଅଭିଯୁକ୍ତ ନାବାଳକକୁ ରବିବାର ରାତିରେ ପୁଲିସ ଗିରଫ କରିଛି। ଶନିବାର ରାତିରେ ଏହି କାଣ୍ଡ ଭିଆଇବା ପରେ ଅଭିଯୁକ୍ତ ନାବାଳକ ଫେରାର୍‌ ହୋଇ ଗାଁ ମୁଣ୍ଡ ଏକ ତୋଟାରେ ଲୁଚିଥିବା ବେଳେ ଆଜି ପୁଲିସ ତାକୁ ସେଠାରୁ ଗିରଫ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇଛି। ଅଭିଯୁକ୍ତ ଜଣଙ୍କ ଦଶମ ଶ୍ରେଣୀର ଛାତ୍ର ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିଛି। ଆସନ୍ତାକାଲି ତାକୁ କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ କରାଯିବ ବୋଲି ପୁଲିସ ସୂଚନା ଦେଇଛି। ଅପରପକ୍ଷେ ମାମଲାର ଗୁରୁତ୍ୱ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଭୁବନେଶ୍ୱର ଡିସିପି ଏହି ମାମଲାକୁ ଆଇୟୁସିଏଡବ୍ଲ୍ୟୁକୁ ହସ୍ତାନ୍ତର କରିଛନ୍ତି ଓ ତଦନ୍ତକାରୀ ଅଧିକାରୀ ଦୁଷ୍କର୍ମର ଶିକାର ହୋଇଥିବା ଶିଶୁକନ୍ୟାକୁ ଡାକ୍ତରୀ ମାଇନା କରାଇବା ସହ ତାର ବୟାନ୍‌ ରେକର୍ଡ କରାଇଛନ୍ତି। ସାଇଣ୍ଟିଫିକ୍‌ ଟିମ୍‌ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ଛାନ୍‌ଭିନ୍‌ କରିଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଚତୁର ଚୋର, ଟ୍ରେନ୍‌ରେ ସୁନା ବ୍ୟବସାୟୀ ଶୋଇଥିବା ବେଳେ ବ୍ୟାଗ୍‌ ତଳ କାଟି ଲୁଟିନେଲେ ୧ କୋଟି ୩୫…
୨୦୧୮ ମସିହାରେ ଅଧିକ ସାମ୍ବାଦିକଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଛି
ପତ୍ନୀ ଓ ତାଙ୍କ ୩ ପ୍ରେମିକଙ୍କ ପାଇଁ ଦେହରେ କରେଣ୍ଟ ଲଗାଇ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କଲେ ସ୍ୱାମୀ, ଥାନାରେ ମାମଲା
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
କାକିନାଡ଼ାରେ ମାଡ଼ ହେଲା ‘ପେଥାଇ : ଆଉ ୧୨ ଘଣ୍ଟା ବର୍ଷା
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ପେଥାଇ ସାମୁଦ୍ରିକ ବାତ୍ୟା ବେଳେ ଆନ୍ଧ୍ରରେ ବିରଳ ଘଟଣା, ଆକାଶରୁ ମାଛ…
ଚୀନରେ ଲଣ୍ଡା ହେଲେ ୪ ମହିଳା , କାରଣ ଜାଣି ବିସ୍ମିତ ହେବେ ଆପଣ
ଜିଭକୁ ସଫା କରନ୍ତୁ ଏପରି , ନଚେତ୍‌ ଭୋଗିପାରନ୍ତି ଏହି କଷ୍ଟ
କେନ୍ଦ୍ରାପଡ଼ା: ଅଜଣା ଗାଡ଼ି ଧକ୍କାରେ ୨ ବାଇକ୍‌ ଆରୋହୀ ମୃତ
ମନରେ ଏଭଳି ଅନ୍ଧବିଶ୍ୱାସ ଥିବାରୁ ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ନିଜ ପୁଅର ଫଟୋ…
ଟଏଲେଟ୍‌ ସିଟ୍‌ରେ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ମନ୍ଦିରର ଫଟୋ ଲଗାଇ ବିକ୍ରି କରୁଥିବାରୁ…
କୃଷିଋଣ ଛାଡ କଲେ ରାଜସ୍ଥାନର କଂଗ୍ରେସ ସରକାର
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 36
ପତ୍ନୀ ଓ ତାଙ୍କ ୩ ପ୍ରେମିକଙ୍କ ପାଇଁ ଦେହରେ କରେଣ୍ଟ ଲଗାଇ ଆତ୍ମହତ୍ୟା…
ଦଳୀୟ ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କ ପାଇଁ କାମ କର, ନ ହେଲେ ଦଳ ଛାଡ଼ : କର୍ମୀଙ୍କୁ କଡ଼ା…

ରିମେଟ୍‌ଙ୍କ ମାନସପୁତ୍ରରୁ ବିଶ୍ୱକପ୍‌: ଆଉ ୨୯ ଦିନ _ Sambad
ରିମେଟ୍‌ଙ୍କ ମାନସପୁତ୍ରରୁ ବିଶ୍ୱକପ୍‌: ଆଉ ୨୯ ଦିନ
୧୯୦୪ ମସିହାରେ ବିଶ୍ୱ ଫୁଟ୍‌ବଲ୍‌ର ପରିଚାଳନା ସଂସ୍ଥା ‘ଫିଫା’ (ଫେଡେରେସନ୍‌ ଅଫ୍‌ ଇଣ୍ଟର୍‌ନ୍ୟାସନାଲ୍‌ ଫୁଟ୍‌ବଲ୍‌ ଆସୋସିଏସନ୍‌ସ) ଗଠିତ ହୋଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ ପ୍ରଥମ ସଂସ୍କରଣର ବିଶ୍ୱକପ୍‌ ୧୯୩୦ ମସିହାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା। ୧୯୨୪ ଏବଂ ୧୯୨୮ରେ ଦୁଇ ଥର ଅଲିମ୍ପିକ୍‌ ବିଜେତା ହୋଇଥିବା ଉରୁଗୁଏକୁ ଆୟୋଜନ ଅଧିକାର ମିଳିଥିଲା। ସବୁ ‘ପ୍ରଥମ’ର ଉତ୍ସୁକତା ଓ ଉତ୍କଣ୍ଠା ଭଳି ଫୁଟ୍‌ବଲ ବିଶ୍ୱକପ୍‌ ବି ଉରୁଗୁଏ ପାଇଁ ଦୁଇଗୁଣା ଖୁସି ଆଣି ଦେଇଥିଲା। ରାଜଧାନୀ ମଣ୍ଟେଭିଡିଓରେ ଏହି କ୍ରୀଡା ମହୋତ୍ସବର ଅଧିକାଂଶ ମ୍ୟାଚ୍‌ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା। ଆଧୁନିକ ଫୁଟ୍‌ବଲର ପ୍ରଶଂସକଙ୍କୁ ଅବିଶ୍ୱାସ ଲାଗି ପାରେ। ୧୯୩୦ ମସିହାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ପ୍ରଥମ ସଂସ୍କରଣ ବିଶ୍ୱକପ୍‌କୁ ୪ଟି ଦଳ ଗୋଟିଏ ନୌକାରେ ଆସିଥିଲେ। ଫ୍ରାନସ, ରୋମାନିଆ, ବେଲଜିୟମ୍‌ ଏବଂ ବ୍ରାଜିଲ୍‌ ଦଳ ଏଭଳି ପରିସ୍ଥିତିରେ ଆସିଥିଲେ। ଅର୍ଧନିର୍ମିତ ଷ୍ଟାଡିୟମରେ ବି ଖେଳ ହୋଇଥିଲା। ଜୁଲାଇ ୩୦ ତାରିଖରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ଫାଇନାଲକୁ ଦେଖିଥିଲେ ୮୦,୦୦୦ ଦର୍ଶକ।
୩୦,୦୦୦ ଦର୍ଶକ ବି ରିଭର ପ୍ଲେଟ୍‌ ପାରି ହୋଇ ଇଷ୍ଟେଡିଆ ସେଣ୍ଟେନାରିଓ ଷ୍ଟାଡିୟମ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ। ଫାଇନାଲରେ ପଡୋଶୀ ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନାକୁ ୪-୨ ଗୋଲ୍‌ରେ ହରାଇ ଆୟୋଜକ ଉରୁଗୁଏ ପ୍ରଥମ ସଂସ୍କରଣ ବିଜେତା ହେବାର ସୌଭାଗ୍ୟ ପାଇଥିଲା। ଆମେରିକା ଓ ୟୁଗୋସ୍ଲାଭିଆ ଯଥାକ୍ରମେ ତୃତୀୟ ଓ ଚତୁର୍ଥ ସ୍ଥାନ ଦଖଲ କରିଥିଲେ। ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନାର ଗୁଲେର୍ମୋ ଷ୍ଟାବାଇଲ ସୁନା ଜୋତାର ବିଜେତା ହୋଇଥିଲେ। ମୋଟ ୧୩ଟି ଦଳକୁ ନେଇ ଖେଳାଯାଇଥିବା ଏହି ପ୍ରଥମ ସଂସ୍କରଣରେ ୧୮ଟି ମ୍ୟାଚ୍‌ରୁ ୭୦ଟି ଗୋଲ ସ୍କୋର ହୋଇଥିଲା। ଶତବାର୍ଷିକୀ ବର୍ଷରେ ଉରୁଗୁଏ କେବଳ ଏହି ଫୁଟ୍‌ବଲ ବିଶ୍ୱକପ୍‌ର ସଫଳ ଆୟୋଜକ ନ ଥିଲା ବିଜେତା ହୋଇ ଖୁସିକୁ ଦ୍ଵିଗୁଣିତ କରିଥିଲା। ଫିଫା ସଭାପତି ଜୁଲେସ ରିମେଟ୍‌ଙ୍କ ସ୍ୱପ୍ନ ସାକାର ରୂପ ନେଇଥିଲା ସଫଳ ସମାପନ ସହ। ଫିଫା ବିଶ୍ୱକପ୍‌ ଥିଲା ତାଙ୍କ ମାନସପୁତ୍ର। ୧୯୨୦ ଦଶକରେ ଅଲିମ୍ପିକ୍‌ର ଫୁଟ୍‌ବଲ୍‌ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ସୌଖିନ୍‌ (ଆମେଚର୍‌) ଖେଳାଳିଙ୍କ ପାଇଁ ମୁକ୍ତ କରାଯିବା ପରେ ଜୁଲ୍‌ସ ରିମେଟ୍‌ ଏହି ଖେଳ ପାଇଁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ବିଶ୍ୱକପ୍‌ର ପରିକଳ୍ପନା କରିଥିଲେ।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
୧୯୩୪: ଇଟାଲିକୁ ପ୍ରଥମ ମୁକୁଟ
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଓଡ଼ିଶା ପୁରୁଷ ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍‌: ୧୫ତମ ଦିନରେ ୮ ଗୋଲ, ଆସନ୍ତାକାଲି ଭାରତ-ନେଦରଲାଣ୍ଡସ୍‌ ମଧ୍ୟରେ…
ଓଡ଼ିଶା ପୁରୁଷ ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍‌: ଫ୍ରାନ୍ସକୁ ୩-୦ରେ ପରାସ୍ତ କରି ସେମିରେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ
ଓଡ଼ିଶା ପୁରୁଷ ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍‌: ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନାକୁ ୩-୨ରେ ହରାଇ ସେମିଫାଇନାଲରେ ଇଂଲଣ୍ଡ
ମନ୍‌ପ୍ରୀତ୍‌ ଦେଲେ ଚେତାବନୀ :‘ଭଲ ନ ଖେଳିଲେ ଖାଲି ହାତ’
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ପୁଣି ଚାଲିବ ବନ୍ଦ ହୋଇଥିବା ୧୦୦୦ ଟଙ୍କିଆ ନୋଟ୍‌, ବ୍ୟାଙ୍କ୍‌ ଫେରିଯିବ…
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଛତିଶଗଡ଼ ବିଧାନସଭା: ରମଣ ସିଂହଙ୍କୁ ଝଟକା, ସରକାର ଗଢ଼ିବା ରାସ୍ତାରେ…
ଅଟକିଲା ମୋଦିଙ୍କ ବିଜୟ ରଥ : ୫ ରାଜ୍ୟ ନିର୍ବାଚନରେ ବିଜେପିର ପରାଜୟକୁ…
ରାଜ୍ୟରେ କଂଗ୍ରେସ କ୍ଷମତାକୁ ଆସିଲେ କୃଷି ଋଣ ଛାଡ଼,୧ ହଜାର ଟଙ୍କା…
ଓଡ଼ିଶା ପୁରୁଷ ହକି ବିଶ୍ୱକପ୍‌: ୧୫ତମ ଦିନରେ ୮ ଗୋଲ, ଆସନ୍ତାକାଲି…
କର୍ମଜୀବୀ ମହିଳାଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ସଂଚୟ ଖାତା ଆରମ୍ଭ କଲା…
ଶୀତ ଦିନେ ଶରୀରକୁ ଗରମ ରଖିବା ପାଇଁ ଖାଆନ୍ତୁ ଏହି ସବୁ ଖାଦ୍ୟ, ରୋଗ ବି…
୯ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ ହଜି ଯାଇଥିବା ହୀରା ମୁଦିକୁ ଫେରି ପାଇଲେ ମହିଳା,…
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 35
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଘୋଷଣା: ୫ ଲକ୍ଷ ହିତାଧିକାରୀ ପାଇବେ ବାର୍ଦ୍ଧକ୍ୟ…
ମନପସନ୍ଦର ଯୁବତୀକୁ ବାହା ହେବା ପାଇଁ ଯୁବକଙ୍କୁ କରିବାକୁ ପଡ଼େ ଏହି କାମ

କ୍ରୀଡ଼ା _ OTV Khabar - Part 2
ଓଟିଭି ବିଶେଷ
ଏସିଆ କପ୍‌: ବାଂଲାଦେଶ ବିରୋଧରେ ଭାରତର ସହଜ ବିଜୟ
ଏସିଆ କପ୍‌: ୮ ୱିକେଟ୍‌ରେ ପାକିସ୍ତାନକୁ ହରାଇଲା ଭାରତ
ଓଟିଭି ବିଶେଷ ଓଡ଼ିଶା ଜୀବନଶୈଳୀ ଟ୍ୱିଟ୍‌ ତାଜା ଖବର ଦେଶ ବିଦେଶ ବିଜ୍ଞାନ
ଆଜି ଜାତୀୟ କ୍ରୀଡ଼ା ଦିବସ
ଏସିଆନ୍ ଗେମ୍ସରେ ଭାରତକୁ ଆଉ ଏକ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ
କ୍ୟାନ୍ସର ପୀଡ଼ିତ ବାପାଙ୍କୁ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ପଦକ ଉତ୍ସର୍ଗ କଲେ ଏହି ଆଥ୍‌ଲେଟ୍‌
ଭାରତକୁ ମିଳିଲା ଆଉ ଏକ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ

ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ଆଲ୍ଲାହାବାଦ ହାଇକୋର୍ଟ ଗୁରୁବାର ଆରୁଷୀ ତଲଓ୍ଵାର ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡର ମୁଖ୍ୟ ଅଭିଯୁକ୍ତ ରାଜେଶ ତଲଓ୍ଵାର ଏବଂ ନୂପୁର ତଲଓ୍ଵାରଙ୍କୁ ନିର୍ଦୋଷ ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି। ଦୁହିଁଙ୍କୁ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ସିବିଆଇ ଉପଯୁକ୍ତ ପ୍ରମାଣ ଯୋଗାଇ ପାରିନଥିବାରୁ ସେମାନଙ୍କୁ ନିର୍ଦୋଷରେ ଖଲାସ କରାଯାଇଛି ବୋଲି କୋର୍ଟ କହିଛନ୍ତି। ମାମଲାର ତଦନ୍ତ ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ତୃଟି ରହିଛି ବୋଲି ଅଦାଲତ ତାଙ୍କ ରାୟରେ କହିଛନ୍ତି।
ଉଲ୍ଲେଖଯୋଗ୍ୟ, ୨୦୦୮ ମସିହାରେ ନୋଏଡ଼ାସ୍ଥିତ ତାଙ୍କ ବାସଭବନରେ ଆରୁଷୀ ତଲଓ୍ଵାରଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା । ଆରୁଷୀଙ୍କ ହତ୍ୟା ହେବା ପରେ ପୁଲିସ୍‌ ପ୍ରଥମେ ତାଙ୍କ ଘରର ଚାକର ହେମରାଜଙ୍କୁ ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡ ଘଟାଇଥିବା ସନ୍ଦେହ କରୁଥିଲା। ମାତ୍ର ୨ ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ଆରୁଷୀଙ୍କ ଘରୁ ହିଁ ହେମରାଜଙ୍କ ମୃତ ଦେହ ମିଳିଥିଲା। ଫଳରେ ପୁଲିସର ସନ୍ଦେହ ବଢ଼ି ଯାଇଥିଲା। ଆରୁଷୀଙ୍କ ହତ୍ୟା ତାଙ୍କ ବାପାମାଆ ରାଜେଶ ତଲଓ୍ଵାର ଏବଂ ନୂପୁର ତଲଓ୍ଵାର କରିଥିବା ସନ୍ଦେହ କରି ପୁଲିସ୍‌ ତଦନ୍ତ ଚଳାଇଥିଲା। ୨୦୧୩ ମସିହାରେ ତଲଓ୍ଵାର ଦମ୍ପତିଙ୍କୁ ଜେଲ୍‌୍‌ ଦଣ୍ଡାଦେଶ ହୋଇଥିଲା। ମାତ୍ର ଏହି ରାୟ ବିରୋଧରେ ଦମ୍ପତି ଅପିଲ୍‌ କରିଥିଲେ। ଆଜି ଆଲ୍ଲହାବାଦ ହାଇକୋର୍ଟ ସେ ଦୁହିଁଙ୍କୁ ନିର୍ଦୋଷରେ ଖଲାସ କରିଛନ୍ତି।
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଧନ୍‌ତେରସ କ’ଣ ଏବଂ ଏହି ଦିନ କ’ଣ କରାଯାଏ?
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଖବର
ନଭେମ୍ବର ୯ରେ ହିମାଚଳ ପ୍ରଦେଶରେ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ
ଆଜିଠୁ ଖରା, ୨୧ରେ ବର୍ଷା
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୃଷ୍ଠା 1 of 30
ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖବର
ଜାଣନ୍ତୁ ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ମାଛ ଧରିବା ପାଇଁ ଯାଇଥିଲେ, ପାଇଲେ ଜୀବନ୍ତ ଶିବ ଲିଙ୍ଗ ! ଘଟଣାଟି କ’ଣ…
କେଉଁ ମହିଳାଙ୍କୁ ଓଭାରି କ୍ୟାନ୍‌ସର ହେବାର ଆଶଙ୍କା ଅଧିକ? ଲକ୍ଷଣ ଜାଣି…

ବାରମ୍ବାର ପଚରାଯାଇଥିବା ପ୍ରଶ୍ନସମୂହ
ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ କିଏ ?
କିନ୍ତୁ ଆମ୍ଭେମାନେ ପାପୀ ଥିବା ସମୟରେ ସୁଦ୍ଧା ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଯେ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ମୃତ୍ୟୁଭୋଗ କଲେ, ସେଥିରେ ଈଶ୍ଵର ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଆପଣା ପ୍ରେମ ସପ୍ରମାଣ କରୁଅଛନ୍ତି ।
ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଈଶ୍ଵର ଓ ପିତା ଧନ୍ୟ; ସେ ମୃତମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଯୀଶୁଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ଦ୍ଵାରା ଜୀବନଦାୟକ ଭରସାପ୍ରାପ୍ତି ନିମନ୍ତେ ।
ଯେଣୁ ତୁମ୍ଭେ ଯଦି ମୁଖରେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ପ୍ରଭୁ ବୋଲି ସ୍ଵୀକାର କରିବ, ଆଉ ଈଶ୍ଵର ତାହାଙ୍କୁ ମୃତମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଉଠାଇଅଛନ୍ତି ବୋଲି ହୃଦୟରେ ଵିଶ୍ଵାସ କରିବ, ତେବେ ପରିତ୍ରାଣ ପ୍ରାପ୍ତ ହେବ ।
ମୁଁ କାହିଁକି ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିବା ଉଚିତ ନୁହେଁ?
ପ୍ରଶ୍ନ: ମୁଁ କାହିଁକି ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିବା ଉଚିତ ନୁହେଁ?
ଉତ୍ତର: ଯେଉଁମାନେ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିବାର ଭାବନା ମନକୁ ଆଣିଥାନ୍ତି, ଆମେ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତି କରୁଣା ଦୃଷ୍ଟିପାତ କରିଥାଉ । ଯଦି ତୁମେ ସେହିପ୍ରକାର ବ୍ୟକ୍ତି ହୋଇଥାଅ, ତେବେ ତୁମ ମନରେ ଅନେକ ଭାବନା ଯଥା ହତାଶ ଓ ନିରାଶର ଅନୁଭବ ଆସିପାରେ । ହୁଏତ ତୁମେ ଅନୁଭବ କରୁଅଛ ଯେ ତୁମେ ଏକ ବିରାଟ ଗର୍ତ୍ତରେ ପଡିଯାଇଛ ଏବଂ ଆଗମୀ ବିଷୟଗୁଡିକ ମଂଗଳ ହେବ ବୋଲି ତୁମ ପାଖରେ ସନ୍ଦେହ ଛଡା ଆଉ କିଛି ନାହିଁ । ତୁମେ କେଉଁ ପ୍ରକାର ଅନୁଭବ କରୁଅଛ, ହୁଏତ ବୁଝିବାକୁ ଓ ପଚାରିବାକୁ କେହି ନାହାଁନ୍ତି । ଜୀବନ ବଂଚିବା ମୁଲ୍ୟହୀନ ବା ଏହି ପ୍ରକାର ଅନୁଭବ କି ତୁମ ମନକୁ ଆସୁଅଛି?
ଯଦି ତୁମେ କିଛି ସମୟ ନେଇ ବର୍ତ୍ତମାନ ତୁମେ ଜୀବନରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କୁ ପ୍ରକୃତରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କୁ ହେବାକୁ ଦେବ, ତେବେ ସେ ପ୍ରମାଣ କରିବେ ଯେ ସେ କେତେ ବଡ଼ ଅଟନ୍ତି, “କୌଣସି ତାହାଙ୍କ ପାଖରେ ଅସମ୍ଭବ ନୁହେଁ” (ଲୂକ ୧:୩୭) । ବୋଧହୁଏ, ଅତୀତର ଦୁଃଖର ଘା’ ଗୁଡିକ ଏପରି ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି କରୁଅଛନ୍ତି ଯେ କେହି ତୁମକୁ ଗ୍ରହଣ କରୁ ନ ଥିବା ଅନୁଭବ ତୁମେ ଅନୁଭବ କରୁଅଛ । ସେହିପ୍ରକାର ଅନୁଭବ କ୍ରୋଧ, ତିକ୍ତତା, ପ୍ରତିଶୋଧ ବା ଅଯଥା ଭୟ ସୃଷ୍ଟି କରିପାରେ ଏବଂ ଏହା ଦ୍ବାରା ତୁମର ମୁଖ୍ୟ ସମ୍ପର୍କ ଗୁଡିକ ବାଧାପ୍ରାପ୍ତ ହେଉଅଛି ।
ତୁମେ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିବା କାହିଁକି ଉଚିତ ନୁହେଁ? ବନ୍ଧୁ, ତୁମେ ଜୀବନରେ ବଡ଼ ସମସ୍ୟା ହେଉ ନା କାହିଁକି, ତୁମ ହତାଶ ପର୍ବତରୁ ତାହାଙ୍କ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ଆଲୋକ କଢାଇ ନେବା ପାଇଁ ପ୍ରେମିକ ପରମେଶ୍ବର ତୁମ ଅପେକ୍ଷାରେ ଅଛନ୍ତି । ସେ ତୁଅର ନିଶ୍ଚିତ ଭରସା । ତାହାଙ୍କ ନାମ ଯୀଶୁ ଅଟେ ।
ବନ୍ଧୁ, ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଏ ସମସ୍ତ ସହ୍ୟ କଲେ ଯଦ୍ବାରା ତୁମର ସମସ୍ତ ପାପ କ୍ଷମା କରାଯାଇ ପାରିବ । ତୁମେ ଯେ କୌଣସି ଦୋଷର ବୋଝକୁ ବହନ କରୁଅଛ, ଏହା ଜାଣ ଯେ ଯଦି ତୁମେ ନମ୍ରତାର ସହ ତାହାଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାରକର୍ତ୍ତାରୂପେ ଗ୍ରହଣ କରିବ, ତେବେ ସେ ତୁମକୁ କ୍ଷମା କରିବେ “ପୁଣି ସଙ୍କଟ ଦିନରେ ଆମ୍ଭକୁ ଡାକ; ଆମ୍ଭେ ତୁମ୍ଭକୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବା, ଆଉ ତୁମ୍ଭେ ଆମ୍ଭର ମହିମା ପ୍ରକାଶ କରିବ” (ଗୀତସଂହିତା ୫୦:୧୫) । ଏପରି କୌଣସି ପାପ କର୍ମ ନାହିଁ ଯାହାକୁ ସେ କ୍ଷମା କରିପାରିବେ ନାହିଁ । ତାହାଙ୍କ କେତେକ ମନୋନୀତ ସେବକମାନେ ଜଘନ୍ୟ ଅପରାଧ କରିଥିଲେ, ଯେପରି କି ହତ୍ୟା (ମୋଶା), ହତ୍ୟା ଓ ବ୍ୟଭିଚାର (ଦାଉଦ ରାଜା) ଏବଂ ଶାରୀରିକ ଓ ଭାବନାତ୍ମକ ପୀଡା (ପ୍ରେରିତ ପାଉଲ) । ତଥାପି, ସେମାନେ ପାପକ୍ଷମା ଓ ପ୍ରଭୁଙ୍କ’ଠାରେ ପ୍ରଚୁର ଜୀବନକୁ ପାଇଲେ । “ଏଣୁ ଯଦି କେହି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଅଛି, ତେବେ ସେ ନୂତନ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଅଛି; ପୂରାତନ ବିଷୟସବୁ ଲୋପ ପାଇଅଛି, ଦେଖ, ନୂତନ ବିଷୟସବୁ ହୋଇଅଛି” (୨ କରନ୍ଥୀୟ ୫:୧୭) ।
ତୁମେ କାହିଁକି ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିବା ଉଚିତ ନୁହେଁ? ବନ୍ଧୁ, ଯାହା ଭାଂଗୀଯାଇଛି ତାହାକୁ ମରାମତି କରିବା ଈଶ୍ବର ସଦା ପ୍ରସ୍ତୁତ ଅଛନ୍ତି; ନାମତଃ, ବର୍ତ୍ତମାନ ତୁମର ଯେଉଁ ଜୀବନ ଅଛି, ଯେଉଁ ଜୀବନକୁ ତୁମେ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରି ସମାପ୍ତ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଅଛ । ଯିଶାୟ ୬୧:୧-୩ରେ ଭବିଷ୍ୟଦବକ୍ତା ଲେଖିଛନ୍ତି, “ପ୍ରଭୁ, ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କର ଆତ୍ମା ମୋ’ଠାରେ ଅଧିଷ୍ଠାନ କରନ୍ତି; କାରଣ ନମ୍ର ଲୋକମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରିବା ପାଇଁ ସଦପ୍ରଭୁ ଅଭିଷିକ୍ତ କରିଅଛନ୍ତି; ସେ ଭଗ୍ନାନ୍ତଃକରଣ ଲୋକମାନଙ୍କର କ୍ଷତ ବାନ୍ଧିବାକୁ, ବନ୍ଦୀ ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ମୁକ୍ତି ଓ କାରାବଦ୍ଧ ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରତି କାରାଗାର-ମୁକ୍ତ ହେବାର କଥା ପ୍ରଚାର କରିବାକୁ...ଶୋକାର୍ତ୍ତ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ସ୍ବାନ୍ତନା କରିବାକୁ...ଦୁଃଖର ପରିବର୍ତ୍ତେ ସୁଖରୂପ ତେଲ, ଅବସନ୍ନ ଆତ୍ମାର ପରିବର୍ତ୍ତେ ପ୍ରସଂଶାରୂପ ବସ୍ତ୍ର ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ସେ ମୋତେ ପ୍ରେରଣ କରିଅଛନ୍ତି” ।
ଯୀଶୁଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆସ ଏବଂ ତାହାଙ୍କୁ ତୁମର ଆନନ୍ଦ ଓ ଉପଯୋଗୀତାକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ଦିଅ । ଏହା ତେବେ ସମ୍ଭବ ଯେବେ ତୁମେ ଭରସା କରିବ ଯେ ସେ ତୁମର ଜୀବନର ଏକ ନୂତନ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଯାଉଅଛନ୍ତି । ସେ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରନ୍ତି ଯେ ସେ ତୁମର ହଜିଯାଇଥିବା ଆନନ୍ଦକୁ ପୁନଃସ୍ଥାପିତ କରିବେ ଏବଂ ତୁମକୁ ଆଗକୁ ବଢିବା ପାଇଁ ଏକ ନୂତନ ଆତ୍ମା ଦେବେ । ତୁମର ଭଗ୍ନ ଆତ୍ମା ତାହାଙ୍କ ପାଇଁ ବହୁମୁଲ୍ୟ ଅଟେ । “କାରଣ ତୁମ୍ଭେ ବଳିଦାନରେ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ ନୁହଁ; ହେଲେ ମୁଁ ତାହା ଦିଅନ୍ତି; ହୋମବଳିରେ ତୁମ୍ଭର କିଛି ସନ୍ତୋଷ ନାହିଁ” (ଗୀତସଂହିତା ୫୧:୧୨, ୧୫,୧୭) ।
ତୁମେ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ନିଜର ଉଦ୍ଧାରକର୍ତ୍ତା ଓ ପ୍ରତିପାଳକ ଭାବେ ଗ୍ରହଣ କରିବ କି? ସେ ତୁମର ଚିନ୍ତା ଓ ପଥକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ଦେବେ-ବାଇବଲ ତାହାଙ୍କ ଦ୍ବାରା-ପ୍ରତିଦିନ ସେ ତାହା କରିବେ । “ମୁଁ ତୁମ୍ଭକୁ ଉପଦେଶ ଦେବି ଓ ତୁମ୍ଭର ଗନ୍ତବ୍ୟ ମାର୍ଗ ଶିଖାଇବି; ମୁଁ ତୁମ୍ଭ ଉପରେ ଆପଣା ଦୃଷ୍ଟି ରଖି ତୁମ୍ଭକୁ ମନ୍ତ୍ରଣା ଦେବି” (ଗୀତସଂହିତା ୩୨:୮) । “ତୁମ୍ଭ ସମୟରେ ସୁସ୍ଥିରତା ହେବ; ପରିତ୍ରାଣର, ଜ୍ଞାନର ଓ ବୁଦ୍ଧିର ବାହୁଲ୍ୟ ହେବ; ସଦାପ୍ରଭୁ ବିଷୟକ ଭୟ ତାହାର ଭଣ୍ଡାର” (ଯିଶାୟ ୩୩:୬) । ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଠାରେ ତୁମର ଅନେକ ସଂଗ୍ରାମ ରହିବ, କିନ୍ତୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ତୁମ ପାଖରେ ଭରସା ରହିବ । “ଯେ ଅନେକ ମିତ୍ର କରେ, ସେ ଆପଣା ବିନାଶ ନିମନ୍ତେ ତାହା କରେ; ମାତ୍ର ଜଣେ ପ୍ରେମକାରୀ ଅଛନ୍ତି, ଯେ ଭାଇ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ନିକଟ ଲାଗି ରହନ୍ତି” (ହିତୋପଦେଶ ୧୮:୨୪) । ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ, ତୁମେ ନିଷ୍ପତି ନେବା ସମୟରେ ତୁମ ସଂଗରେ ରୁହନ୍ତୁ ।
ଯଦି ତୁମେ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ନିଜର ଉଦ୍ଧାରକର୍ତ୍ତା ରୂପେ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କର, ତେବେ ନିଜ ହୃଦୟରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କୁ ଏହି ଶଦ୍ଦଗୁଡିକୁ କୁହ: “ହେ, ପରମେଶ୍ବର, ମୁଁ ତୁମକୁ ନିଜ ଜୀବନରେ ଆବଶ୍ୟକ କରେ । ମୁଁ ଯେ ସମସ୍ତ କରିଅଛି, ସେ ସବୁ କ୍ଷମା କର । ମୁଁ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଠାରେ ନିଜର ବିଶ୍ବାସ ରଖୁଅଛି ଏବଂ ବିଶ୍ବାସ କରୁଅଛି ଯେ ସେ ମୋହର ଉଦ୍ଧାରକର୍ତ୍ତା । ଦୟାକରି ମୋତେ ପରିଷ୍କାର କର, ସୁସ୍ଥ କର ଓ ମୋ ଜୀବନରେ ଆନନ୍ଦକୁ ଫେରାଇଆଣ । ମୋ ପାଇଁ ତୁମ ପ୍ରେମ ସକାଶେ ଓ ମୋ ସ୍ଥାନରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପାଇଁ ଧନ୍ୟବାଦ” ।
ଆପଣ ଏଠାରେ ଯାହା ପଢ଼ିଲେ, ସେଥି ସକାଶେ ଆପଣ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଅନୁଗମନ କରିବାର ନିଷ୍ପତି ନେଇଅଛନ୍ତି କି? ଯଦି “ହଁ”, ତେବେ “ଆଜି ମୁଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରିଅଛି” ବଟନ୍ ରେ ଟିକ୍ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଆ ପେଜ୍ କୁ ଫେରି ଯାଅନ୍ତୁ
କାରଣ ପାପର ବେତନ ମୃତ୍ୟୁ, କିନ୍ତୁ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହଦାନ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ପ୍ରଭୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଯୀଶୁଙ୍କ ସହଭାଗୀତାରେ ଅନନ୍ତଜୀବନ ଅଟେ ।
କାରଣ ଅନୁଗ୍ରହରେ ଵିଶ୍ଵାସ ଦ୍ଵାରା ତୁମ୍ଭେମାନେ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଅଛ; ତାହା ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ନିଜଠାରୁ ହୋଇନାହି, ତାହା ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ଦାନ, କ୍ରିୟାକର୍ମରୁ ନୁହେ, ଯେପରି କେହି ଦର୍ପ ନ କରେ ।
କାରଣ ଈଶ୍ଵର ଜଗତକୁ ଏଡେ ପ୍ରେମ କଲେ ଯେ, ସେ ଆପଣା ଅଦ୍ଵିତୀୟ ପୁତ୍ରଙ୍କୁ ଦାନ କଲେ, ଯେପରି ଯେକେହି ତାହାଙ୍କଠାରେ ଵିଶ୍ଵାସ କରେ, ସେ ବିନଷ୍ଟ ନ ହୋଇ ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ପ୍ରାପ୍ତ ହୁଏ ।
www.gotquestions.org/Oriya - ବାଇବଲ ପ୍ରଶ୍ନଗୁଡିକର ଉତ୍ତର ଦିଆଯାଇଛି

ଧନୀ ଲୋକ ହେବାର ସହଜ ଉପାୟ!!! « OdiaJokes.Com
ଧନୀ ଲୋକ ହେବାର ସହଜ ଉପାୟ!!!

BOUDH ଓଡିଶା ଡାଟା ଡାଇରୀ

ହାପି ବାର୍ଥ ଡେ ବର୍ଷା ପ୍ରିୟଦର୍ଶିନୀ
ଆଇ ଲଭ୍ ଶେୟରଚେଟ୍
ହାପି ବାର୍ଥ ଡେ ବର୍ଷା!!!

ଢଳିତ - ଉଇକିଅଭିଧାନ
ରୋ.ଟ୍ରା. — Ḍhalita
ଦେଶଜ - ବିଶେଷଣ - (ସଂସ୍କୃତ - ଟଳ ଧାତୁ)ସମ୍ପାଦନ କରନ୍ତୁ
ଚଞ୍ଚଳ; କମ୍ପିତ — Tremulous.

ଆହ୍ବାନ ଇ-ପତ୍ରିକା
: ସସ୍ମିତା ସାହୁ
କିଶୋର ସେଦିନ ଘରକୁ ଫେରୁଥାଏ୤ ନୂଆବର୍ଷ ଉପଲକ୍ଷେ ମିଳିଥିବା ଛୁଟିକୁ ସେ ପରିବାର ଲୋକଙ୍କ ସହ ଅତିବାହିତ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲା୤ ନୂଆଦିଲ୍ଲୀରୁ ଆସି ଭୁବନେଶ୍ବର ବିମାନ ବନ୍ଦରରେ ସେ ପହଞ୍ଚିବାପରେ ରେଳଷ୍ଟେସନରେ ପହଞ୍ଚି ଅନୁଗୁଳ ପାଇଁ ଟିକଟ ଆଣିଲା୤ ପୁରୀ-ଦୁର୍ଗ୍ ଏକ୍ସ୍‌ପ୍ରେସରେ ବସିବାପରେ ଘର କଥା ମନେ ପକାଇ ଭାବବିହ୍ବଳ ହୋଇପଡ଼ିଲା୤ ଝିଅଟିଏ ଶାଶୁଘରକୁ ଗଲାପରି ବାହାରେ ଚାକିରି କରିଥିବା ପୁଅଟି ଫୁରସତରେ ଘରକୁ ଆସିଲେ କୁଣିଆ ପରି ଲାଗିଥାଏ୤ କିଛିଦିନ ପରିବାର ଲୋକଙ୍କ ସହ ସମୟ ବିତାଇ ପୁଣି ନିଜ କର୍ମକ୍ଷେତ୍ରକୁ ଫେରିବାକୁ ପଡ଼ିଥାଏ୤ ଏମିତି କଥା ଭାବୁ ଭାବୁ କିଶୋର ଅନୁଗୁଳରେ ପହଞ୍ଚି ସାରିଥାଏ୤ ଷ୍ଟେସନଠାରୁ ପନ୍ଦର କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଘର୤ ବସଷ୍ଟାଣ୍ଡ ବୋଲି ଏକ ବରଗଛ ମୂଳରେ ଲୋକମାନେ ବସ ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରି ବସିଥାନ୍ତି୤ ଗଛଠାରୁ ଅଳ୍ପଦୂରରେ ଗୋଟିଏ ଛୋଟିଆ ଦୋକାନଟିଏ୤ କିଶୋର ସେ ଦୋକାନକୁ ଯାଇ ଚା’ ପିଇବାପାଇଁ ଦୋକାନୀଙ୍କୁ ଖୋଜୁ ଖୋଜୁ ଜଣେ ବୃଦ୍ଧାଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ପାଇଲା୤ ସେ ଯେବେ ବି ଘରକୁ ଆସେ ସେ ଦୋକାନରୁ ଚା ପିଇବାକୁ କେବେ ବି ଭୁଲେ ନାହିଁ୤ “ମାଉସୀ, ଗୋଟେ କପ୍ ଚା’ ମିଳିବ କି?”
ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଆଲେଖ୍ୟ
ସର୍ବାଧିକ ପଠିତ ଆଲେଖ୍ୟ
: ନରେଶ କୁମାର ବେହେରା
ଆସ ଓଡ଼ିଆରେ ଲେଖିବା, ପଢ଼ିବା ଓ ପଢ଼ାଇବା!
ଓଡ଼ିଆ ଭାଷା ଓ ସାହିତ୍ୟର ସମୃଦ୍ଧି ଏବଂ ପ୍ରସାର ପାଇଁ ଆମେ ସର୍ବଦା ଆପଣଙ୍କ ସହାୟତା ଆବଶ୍ୟକ କରୁଛୁ୤ ଆପଣ ଓଡ଼ିଆ ଭାଷାରେ ଲେଖାଲେଖି କରୁଛନ୍ତି କି ? ଯଦି ହଁ, ତେବେ ଆଜି ହିଁ ଆମ ସହ ସମ୍ପର୍କ କରନ୍ତୁ୤ ଆସନ୍ତୁ ଆମେ ମିଶି ଆମ ଭାଷା ଓ ସାହିତ୍ୟର ଉନ୍ନତି ହେତୁ କାମ କରିବା୤
ଇଚ୍ଛୁକ ବନ୍ଧୁମାନେ ଆମ ସହ ଦୂରଭାଷ ୭୦୦୮୫୬୭୦୮୫ ରେ ଯୋଗାଯୋଗ କରିପାରିବେ୤
ଇମେଲ୍ ଦ୍ବାରା ଯୋଗାଯୋଗ କରିବାପାଇଁ aahwaan@gmail.com ରେ ସମ୍ପର୍କ କରନ୍ତୁ୤

ଦେଶ-ବିଦେଶ ନିଉଜ ଆଲର୍ଟ
ସେନା ପାଇଁ କିଣା ହେବ ୧୬ ହଜାର କୋଟି ଟଙ୍କାର ଅସ୍ତ୍ର
୭ ଲକ୍ଷ ୪୦ହଜାର ଆସଲ୍ଟ ରାଇଫଲ ଓ ୫୭୧୯ ଟି ସ୍ନିପର ରାଇଫଲ କିଣା ହେବ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ : ସୈନ୍ୟ ବାହିନୀ ପାଇଁ ୧୫, ୯୩୫ କୋଟି ଟଙ୍କା ବ୍ୟୟରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଅତ୍ୟାଧୁନିକ ବନ୍ଧୁକ କିଣିବା ଲାଗି ପ୍ରତିରକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଛି। ଏହି ଅର୍ଥରେ ସେନାର ତିନି ବାହିନୀ ପାଇଁ ୭ଲକ୍ଷ ୪୦ହଜାରଟି ଆସଲ୍ଟ ରାଇଫଲ, ୫୭୧୯ଟି ସ୍ନିପର ରାଇଫଲ କିଣାହେବ। ଆସଲ୍ଟ ରାଇଫଲ ବାବଦକୁ ୧୨, ୨୮୦କୋଟି ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ ହେବ। ସ୍ନିପର ରାଇଫଲ ପାଇଁ ୯୮୨କୋଟି ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ ହେବ। ଏହା ସହିତ ୧୮୧୯ କୋଟି ଟଙ୍କା ବ୍ୟୟରେ ଲାଇଟ ମେସିନ ଗନ କିଣାଯିବ। ମଙ୍ଗଳବାର ପ୍ରତିରକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରୀ ନିର୍ମଳା ସୀତାରମଣଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ପ୍ରତିରକ୍ଷା ଅଧିଗ୍ରହଣ ପରିଷଦ (ଡିଏସି) ଏହି ବନ୍ଧୁକ କିଣା ପ୍ରସ୍ତାବକୁ ଅନୁମୋଦନ କରିଛି। ବାଏ ଆଣ୍ଡ ମେକ (ଇଣ୍ଡିଆ) ଯୋଜନା ଅଧିନରେ ବିଦେଶୀ କମ୍ପାନୀ ଦ୍ୱାରା ଭାରତରେ ଏହି ସବୁ ବନ୍ଧୁକ ତିଆରି କରାଯିବ।

ଶ୍ରୀ ମନ୍ଦିରରେ ରାଜେନ୍ଦ୍ରାଭିଷେକ ନୀତି – Odiapua.com
Next Post Next post: ଖୋଲା ଆକାଶ ତଳେ ରୋଗୀ ସଂପର୍କିୟଙ୍କ ରୋଷେଇ
ଡ୍ରେନ ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ…. ସାହିରାସ୍ତା କାଟିଦେଲା ପୂର୍ତ୍ତ ବିଭାଗ; ସମସ୍ୟାରେ ୭୦ ପରିବାର

‘ଟ୍ୱିଟର‌୍‍ ଟପ‌୍‍ ୭’ର ମହାନାୟକ ବିଗ‌୍‍ ବି - Odisha Time _ Odisha News, Bhubanewar, Odisha Politics, Odisha Media, Odia News
Home ବର୍ତମାନ ‘ଟ୍ୱିଟର‌୍‍ ଟପ‌୍‍ ୭’ର ମହାନାୟକ ବିଗ‌୍‍ ବି
Next articleକେମିତି ଅଛନ୍ତି ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ ଭାଇ ଭଉଣୀ
ଏକାଠି ହେଲେ ରାଣୀ-କାଜୋଲ

ବରିଷ୍ଠ ସାମ୍ବାଦିକ ସିଦ୍ଧାର୍ଥ କାନୁନ୍ଗୋ ପାଇବେ ‘ନାରଦ ସମ୍ମାନ-୨୦୧୬’ _ Odishan
ବରିଷ୍ଠ ସାମ୍ବାଦିକ ସିଦ୍ଧାର୍ଥ କାନୁନ୍ଗୋ ପାଇବେ ‘ନାରଦ ସମ୍ମାନ-୨୦୧୬’
ବରିଷ୍ଠ ସାମ୍ବାଦିକ ତଥା ଭାରତର ସର୍ବବୃହତ ସଂବାଦ ସରବରାହ ସଂସ୍ଥା ପ୍ରେସ୍ ଟ୍ରଷ୍ଟ ଅଫ ଇଣ୍ଡିଆ,ଓଡିଶା ଶାଖାର ମୁଖ୍ୟ ଶ୍ରୀ ସିଦ୍ଧାର୍ଥ କାନୁନ୍ଗୋ‘ନାରଦ ସମ୍ମାନ-୨୦୧୬’ ରେ ସମ୍ମାନୀତ ହେବେ । ବିଶ୍ୱ ସମ୍ବାଦ କେନ୍ଦ୍ର ଓଡିଶା ତରଫରୁ ରାଜ୍ୟସ୍ତରୀୟ ‘ଚତୁର୍ଦ୍ଦଶ ନାରଦ ସମ୍ମାନ’ ଉତ୍ସବ ଆସନ୍ତା ୨୨ ମେ ୨୦୧୬ରିଖ ରବିବାର ଦିନ ସଂଧ୍ୟା ୬ ଘଟିକା ସମୟରେ ଭୁବନେଶ୍ୱରସ୍ଥ ରାଜ୍ୟ ଶିଳ୍ପ ଉନ୍ନୟନ ନିଗମ (ଇଡିକଲ) ପ୍ରେକ୍ଷାଳୟରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ । ଏହି ଉତ୍ସବରେ ଅବସର ପ୍ରାପ୍ତ ଆଇ.ଏ.ଏସ୍.ଡ.ହୃଷୀକେଶ ପଣ୍ଡା ମୁଖ୍ୟ ଅତିଥି ଏବଂ ଉକ୍ରଳ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ଅବସର ପ୍ରାପ୍ତ ସଂସ୍କୃତ ପ୍ରାଧ୍ୟାପକ ପ୍ରଫେସର ଗୋପାଳକୃଷ୍ଣ ଦାଶ ମୁଖ୍ୟବକ୍ତାରୂପେ ଯୋଗଦେଇ ଶ୍ରୀ କାନୁନ୍ଗୋଙ୍କୁ ‘ନାରଦ ସମ୍ମାନ-୨୦୧୬’ ପ୍ରଦାନ କରିବେ ବୋଲି ଅନୁଷ୍ଠାନର ସମ୍ପାଦକ ଶ୍ରୀ ସୁମନ୍ତ କୁମାର ପଣ୍ଡା ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି ।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ ଯେ ଏହା ପୂର୍ବରୁ ବରିଷ୍ଠ ସାମ୍ବାଦିକ ଶ୍ରୀ ଅରୁଣ କୁମାର ପଣ୍ଡା,ଭଗବାନ ନାୟକବର୍ମା,ରାଜାରାମ ଶତପଥି,ଗୋପାଳକୃଷ୍ଣ ମହାପାତ୍ର,ସ୍ୱର୍ଗତ ଗୋପାଳ ମିଶ୍ର,ସୁଧିର କୁମାର ଦାଶ,ବରେନ୍ଦ୍ରକୃଷ୍ଣ ଧଳ,ଭାଗିରଥି ମହାସୁଆର,ଭାସ୍କର ପରିଚ୍ଛା ,ପ୍ରଭୂ କଲ୍ୟାଣ ମହାପାତ୍ର , ପ୍ରତାପ ମହାନ୍ତି ଓ ଜଗବନ୍ଧୁ ମିଶ୍ର ପ୍ରମୁଖ ଏହି ନାରଦ ସମ୍ମାନରେ ସମ୍ମାନୀତ ହୋଇଛନ୍ତି ।

ବିଦ୍ୟାଳୟ _ ନୟାଗଡ ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରଶାସନ ପୋର୍ଟାଲ
ଆର.ସି.ପି.ବି. ବିଦ୍ୟାପୀଠ, ରାସଙ୍ଗ
ସା/ପୋ-ରାସଙ୍ଗ, ପଞ୍ଚାଯତ ସମିତି-ଗଣିଆ, ଜିଲ୍ଲା- ନୟାଗଡ, ଓଡିଶା
ଉଲ୍ଲିସାହି ଉନ୍ନୀତ ଉଚ୍ଚ ବିଦ୍ୟାଳୟ
ସା/ପୋ-ଉଲ୍ଲିସାହି, ପଞ୍ଚାଯତ ସମିତି-ଦଶପଲ୍ଲା, ଜିଲ୍ଲା- ନୟାଗଡ, ଓଡିଶା
ଏ.ଏନ. ଏକାଡେମି, ନଛିପୁର
ସା/ପୋ-ନଛିପୁର, ପଞ୍ଚାଯତ ସମିତି- ନୟାଗଡ, ଜିଲ୍ଲା- ନୟାଗଡ, ଓଡିଶା
ଏ.ଏସ. ବାଳିକା ନୋଡାଲ ଉଚ୍ଚ ବିଦ୍ୟାଳୟ, କୁରାଳ
ସା/ପୋ-କୁରାଳ, ପଞ୍ଚାଯତ ସମିତି- ଓଡଗାଁ, ଜିଲ୍ଲା- ନୟାଗଡ, ଓଡିଶା

ମନ କଥା କହିଲେ ଟ୍ରମ୍ପ୍ ! _ Kanak News ଜାତିସଂଘ ବୈଠକରେ ସୁଷମାଙ୍କୁ ଭେଟିଲେ ଆମେରିକା ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ! ଟ୍ରମ୍ପ୍ କହିଲେ, ମୁଁ ଭାରତକୁ ଭଲପାଏ, ବନ୍ଧୁ ମୋଦିଙ୍କୁ ଜଣାଇବ ଶୁଭେଚ୍ଛା । – Kanak News
ଜାତିସଂଘ ବୈଠକରେ ସୁଷମାଙ୍କୁ ଭେଟିଲେ ଆମେରିକା ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ! ଟ୍ରମ୍ପ୍ କହିଲେ, ମୁଁ ଭାରତକୁ ଭଲପାଏ, ବନ୍ଧୁ ମୋଦିଙ୍କୁ ଜଣାଇବ ଶୁଭେଚ୍ଛା ।
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ମନର କଥା କହିଲେ ଆମେରିକା ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଡୋନାଲ୍ଡ ଟ୍ରମ୍ପ । ନ୍ୟୁୟର୍କରେ ମିଳିତ ଜାତିସଂଘ ବୈଠକରେ ଯୋଗ ଦେବାକୁ ଯାଇଥିବା ଭାରତୀୟ ବିଦେଶ ମନ୍ତ୍ରୀ ସୁଷମା ସ୍ୱରାଜଙ୍କୁ ଟ୍ରମ୍ପ କହିଛନ୍ତି ମନର କଥା । ସେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଭାରତକୁ ସେ ବହୁତ ଭଲ ପାଆନ୍ତି । ଏବଂ ମୋଦିଙ୍କୁ ନିଜର ବନ୍ଧୁ ବୋଲି ସମ୍ବୋଧିତ କରିଛନ୍ତି । ଏହାସହ ତାଙ୍କ ବନ୍ଧୁ ମୋଦିଙ୍କୁ ସଲାମ ଜଣାଇଦେବା ପାଇଁ କହିଛନ୍ତି ଆମେରିକା ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ।
ମିଳିତ ଜାତିସଂଘରେ ଆମେରିକା ପକ୍ଷରୁ ଆୟୋଜିତ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଏପରି କହିଛନ୍ତି ଟ୍ରମ୍ପ । କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଶେଷ ପରେ ଆମେରେକୀୟ ରାଜଦୂତ ନିକ୍କି ହେଲ୍ଲୀ ସୁଷମାଙ୍କୁ ଆଲିଙ୍ଗନ କରିଥିଲେ । ଏବଂ ଟ୍ରମ୍ପଙ୍କ ସହ ତାଙ୍କର ପରିଚୟ କରାଇଥିଲେ । ଏହି ସମୟରେ ସୁଷମା କହିଥିଲେ ମୋଦିଙ୍କ ତରଫରୁ ସେ ଟ୍ରମ୍ପଙ୍କ ପାଇଁ ଅନେକ ଶୁଭକାମନା ଆଣିଛନ୍ତି । ସୁଷମାଙ୍କ ପ୍ରତି ଉତ୍ତରରେ ଟ୍ରମ୍ପ ଏପରି କହିଛନ୍ତି ଯେ ଭାରତକୁ ସେ ବହୁତ ଭଲ ପାଆନ୍ତି ।
ଦକ୍ଷିଣ ଭାରତରେ ଘୂର୍ଣ୍ଣିଝଡ଼ ‘ଓଖି’ର ତାଣ୍ଡବ ! କେରଳ ଓ ତାମିଲନାଡୁରେ ଭୀଷଣ ବର୍ଷା, ୮ମୃତ ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି କି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦିଙ୍କ ପୋଷାକ ଖର୍ଚ୍ଚ କିଏ ବହନ କରନ୍ତି ! RTI କଲା ଖୁଲାସା ମହାରାଷ୍ଟ୍ରରେ କୃଷକଙ୍କ ଗର୍ଜନ : ପ୍ରାୟ ୩୦ ହଜାର ଚାଷୀଙ୍କ ୧୮୦ କିଲୋମିଟର ମାର୍ଚ୍ଚ ଭାରତ-ପାକିସ୍ତାନ ମଧ୍ୟରେ ହେବନି ୨୦୧୯ ବିଶ୍ୱକପର ପ୍ରଥମ ମ୍ୟାଚ । ତେବେ କାହା ବିପକ୍ଷରେ କେବେ ପଡିଆକୁ ଓହ୍ଲାଇବ ବିରାଟ ବାହିନୀ, ଜାଣନ୍ତୁ ।

୧୭୫ରନର ଟାର୍ଗେଟ ଦେଇଥିଲା ଟିମ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ! _ Kanak News
ପ୍ରଥମ ଟି-୨୦ରେ ଭାରତକୁ ପରାସ୍ତ କଲା ଶ୍ରୀଲଙ୍କା ! ୧୦ଟି ବଲ୍ ଥାଇ ମ୍ୟାଚକୁ ଜିତି ନେଲା ସିଂହଳୀ ଦଳ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ନିଦହାସ ଟ୍ରଫି ତ୍ରିରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଟି-୨୦ ମ୍ୟାଚର ଉଦଘାଟନୀ ଦିବସରେ ଭାରତକୁ ଘରୋଇ ଶ୍ରୀଲଙ୍କା ଦଳ ୫ୱିକେଟରେ ହରାଇ ବିଜୟ ଅଭିଯାନ ଆରମ୍ଭ କରିଛି । ଟସ ହାରି ଭାରତ ପ୍ରଥମେ ବ୍ୟାଟିଂ କରିଥିଲା । ଅଧିନାୟକ ରୋହିତ ଶର୍ମା ଖାତା ଖୋଲିବାରେ ବିଫଳ ହୋଇଥିବାବେଳେ ଧାୱନ ସର୍ବାଧିକ ୯୦ ରନ୍ କରିଥିଲେ । ସୁରେଶ ରୈନା ୧, ମନୀଷ ପାଣ୍ଡେ ୩୭ ଓ ରିଷଭ ପନ୍ତ ୨୩ ରନ୍ କରିଥିଲେ ।
୫ ୱିକେଟ ହରାଇ ଭାରତ ଘରୋଇଦଳକୁ ୧୭୫ରନର ଟାର୍ଗେଟ ଦେଇଥିଲା । ଜବାବରେ ଶ୍ରୀଲଙ୍କାର ଯୁବ ବାହିନୀ ଅତି ଦୃଢ଼ ଭାବରେ ବ୍ୟାଟିଂ କରିଥିଲେ । ପାୱାର ପ୍ଲେ ୬ ଓଭରରେ ଶ୍ରୀଲଙ୍କା ନିଜ ଟ୍ୱେଂଟି-୨୦ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଇତିହାସରେ ସର୍ବାଧିକ ୭୫ ରନ ଆଦାୟ କରି ଭାରତୀୟ ବୋଲରଙ୍କୁ ଚକିତ କରିଦେଇଥିଲେ । କୁସାଲ ପରେରା ୨୨ ବଲରୁ ଅର୍ଧଶତକ ହାସଲ କରି ଭାରତ ହାତରୁ ମ୍ୟାଚ ଛଡାଇନେଇଥିଲେ । ୯ଟି ବଲ୍ ଥାଇ ମ୍ୟାଚ୍କୁ ଜିତି ନେଇଥିଲା ସିଂହଳି ବାହିନୀ ।
ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟରେ ସରକାରଙ୍କ ସଙ୍କେତ ! ମାର୍ଚ୍ଚ ୩୧ ପରେ ବଢିପାରେ ଆଧାର ଲିଙ୍କ୍ ଅବଧି

ଆସ୍ଥା ଇଂଟରନ୍ୟାସନାଲ ସଂସ୍ଥାର ସଂପତି ଇ-ନିଲାମୀ _ Kanak News
ଚିଲିକା : ଆସ୍ଥା ଇଂଟରନ୍ୟାସନାଲ ସଂସ୍ଥାର ସଂପତି ଇ ନିଲାମୀ । ଚିଲିକା ତହସିଲରେ ୩୯୭ ଡେସିମିଲରେ ସଂସ୍ଥାର ଥିବା ୩ ପ୍ଲଟର ନିଲାମୀ ହୋଇଛି । ୧୧ ଲକ୍ଷ ୯୪ ହଜାର ଟଙ୍କାରେ ଏହି ପ୍ଲଟ ନିଲାମୀ ହୋଇଥିବା କଟକ ଏଡିଏମ ବିଭୂତି ଭୂଷଣ ଦାସ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି । ନିଲାମୀ ପାଇଁ ଜମିର ଦାମ ୧୧ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ରଖାଯାଇଥିଲା । ପ୍ରଥମ ଥର ଓଡିଶାରେ ଚିଟଫଣ୍ଡ ସଂପତିର ନିଲାମୀ ହୋଇଛି ।

ହୋମ / ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ / ଶିଶୁ ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ / ମିଶନ ଇନ୍ଦ୍ରଧନୁଷ
ସାତଟି ମୁଖ୍ୟ ରଙ୍ଗପରି ପିଲାମାନଙ୍କ ଠାରେ ବେଶୀ ଦେଖାଯାଉଥିବା ଭୁତାଣୁ ଜନିତ ରୋଗ ହେଉଛି ଡିପଥେରିଆ, ପୋଲିଓ, ଟିବି, ହୁପିଂ କାଶ, ଟିଟାନସ, ହେପାଟାଇଟିସ -ବି ଏବଂ ମିଳିମିଳା । ଏଠାରେ ଟିକ ବିଷୟରେ ସୁଚୋନ ଦିଆଯାଇଛି
ସାତଟି ଟିକା ଦ୍ଵାରା ନିବାରଣୀୟ ଶିଶୁରୋଗ ଡିପଥେରିଆ, ପୋଲିଓ, ଟିବି, ହୁପିଂ କାଶ, ଟିଟାନସ, ହେପାଟାଇଟିସ -ବି ଏବଂ ମିଳିମିଳାରୁ ସମସ୍ତ ପିଲାଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ଏକ ସମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣ ଟିକାକରଣ ଅଭିଯାନ । କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ ଏବଂ ପରିବାର କଲ୍ୟାଣ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ତରଫରୁ ଭାରତ ରତ୍ନ ଅଟଳ ବିହାରୀ ବାଜପେୟୀ ଏବଂ ମଦନ ମୋହନ ମାଲବ୍ୟଙ୍କ ଜନ୍ମ ବାର୍ଷିକୀ ଅବସରରେ (ସୁଶାସନ ଦିବସ) ୨୦୧୪ମସିହା ୨୫ ଡିସେମ୍ବରରେ ଜଗତ ପ୍ରକାଶ ନଡ୍‌ଡାଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଉଦ୍‌ଘାଟନ ଏବଂ ନୂଆଦିଲ୍ଲୀଠାରେ ୨୩ ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୦୧୫ରେ ଶୁଭାରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଏକ ପ୍ରଚାର ପ୍ରସାର ଅଭିଯାନ
ସାତଟି ମୁଖ୍ୟ ରଙ୍ଗପରି ପିଲାମାନଙ୍କ ଠାରେ ବେଶୀ ଦେଖାଯାଉଥିବା ଭୁତାଣୁ ଜନିତ ରୋଗ ହେଉଛି ଡିପଥେରିଆ, ପୋଲିଓ, ଟିବି, ହୁପିଂ କାଶ, ଟିଟାନସ, ହେପାଟାଇଟିସ -ବି ଏବଂ ମିଳିମିଳା ।
ପରିସଂଖ୍ୟାନ ଏବଂ ଲକ୍ଷ୍ୟ
୨୦୦୯ରୁ ୨୦୧୩ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଟିକାକରଣ ୬୧% ରୁ ୬୫% କୁ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି ଯାହା ପ୍ରତିବର୍ଷ ୧ ପ୍ରତିଶତ ସୂଚାଉଛି । ଏହାକୁ ବାର୍ଷିକ ୫% ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବୃଦ୍ଧି କରି ୨୦୨୦ ସୁଦ୍ଧା ସମସ୍ତ ଶିଶୁଙ୍କୁ ଟିକା ଦେଇ, ଟିକାକରଣକୁ ଗତିଶୀଳ କରିବା ପାଇଁ ମିଶନ ଇନ୍ଦ୍ରଧନୁଷ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରାଯାଉଛି । ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶ, ବିହାର, ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦେଶ ଏବଂ ରାଜସ୍ଥାନ ପରି ୪ଟି ରାଜ୍ୟରେ ୮୨ଟି ଟିକାକରଣ ହୋଇନଥିବା ଏବଂ ଆଂଶିକ ଟିକାକରଣ ହୋଇଥିବା ଜିଲ୍ଲା କୁ ମୂଖ୍ୟ ଧ୍ୟାନ ଦିଆଯାଉଛି । ପୋଲିଓ ଅଭିଯାନ ସଫଳତା ମାର୍ଗରେ ଏହି ଅଭିଯାନକୁ ଆଗେଇନେଇ ସଫଳ କରାଯିବ । ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ୨୦୧ଟି ଜିଲ୍ଲା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ହେବ ଏବଂ ୨୦୧୫ ମସିହାରେ ୨୯୭ ଟି ଜିଲ୍ଲାକୁ ଦ୍ଵିତୀୟ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଲକ୍ଷ୍ୟଭୁକ୍ତ କରାଯିବ । ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ବିଶ୍ଵ ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ ସଂଗଠନ (WHO), ୟୁନିସେଫ (UNICEF), ରୋଟାରୀ ଇଣ୍ଟରନାସନାଲ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଦାନପାଉଥିବା ଅନ୍ୟ ସହଯୋଗୀଙ୍କ ତରଫରୁ ବୈଷୟିକ ସହାୟତା ପାଇବ ।
ଦୁର୍ଗମ ବା ଅପହଞ୍ଚ ଅଞ୍ଚଳରେ ଆଦୌ ଟୀକା ନେଇନଥିବା ପିଲାଙ୍କୁ ଚିହ୍ନଟ କରି ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ ବିଭାଗ ଟୀକା ଦେବ । ଏଥିପାଇଁ ଆସନ୍ତା ଏପ୍ରିଲ ୭ରୁ ' ମିଶନ ଇନ୍ଦ୍ରଧନୁଷ' ନାମରେ ଏକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆରମ୍ଭ କରାଯାଉଛି । ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ବୌଦ୍ଧ, ଗଜପତି, ଗଞ୍ଜାମ, ନବରଙ୍ଗପୁର, ଖୋର୍ଧା, କୋରାପୁଟ, ମାଲକାନାଗିରି, ନୁଆପଡ଼ା, ରାୟଗଡ଼ା, କନ୍ଧମାଳ ଭଳି ୧୦ଟି ଜିଲ୍ଲାର ଏଥିଲାଗି ଚିହ୍ନଟ ହୋଇଛି । ଟିକାକରଣ ମାଧ୍ୟମରେ ପିଲାମାନଙ୍କର ରୋଗ ପ୍ରତିରୋଧକ ଶକ୍ତି ବୃଦ୍ଧି କରି ସେମାନଙ୍କୁ ସୁସ୍ଥସବଳ କରିବା ଲାଗି ଏଭଳି ଅଭିଯାନ ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଛି । ଏଥିନିମନ୍ତେ ପ୍ରତି ଜିଲ୍ଲା ପାଇଁ ଜଣେ ଲେଖାଏଁ ନୋଡଲ ଅଫିସରଙ୍କୁ ଦାୟିତ୍ଵ ଦିଆଯିବ ଯେଉଁସବୁ ଅଞ୍ଚଳରେ ମିଳିମିଳା ଆଦି ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ରୋଗରେ ଶିଶୁମାନେ ବହୁଳ ଭାବେ ଆକ୍ରାନ୍ତ ହୋଇଥିବେ, ଏଏନଏମ ୩ମାସରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଛୁଟିରେ ଥିବେ କିମ୍ବା ଏହି ପଦବୀ ଖାଲି ରହିଥିବ, ଲଗାତାର ତିନିଥର ସେ ଅଞ୍ଚଳରେ ଟୀକାକରଣ କରାଯାଇନଥିବ ବା ଟୀକାକରଣ ହାର କମ୍ ରହିଥିବ, ସେସବୁ ସ୍ଥାନକୁ ଚିହ୍ନଟ କରି ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ ବିଭାଗ ସମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣ ଟୀକାକରଣ କରିବ । ଦୁଇବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଚାଲିବ ।
ଗର୍ଭାବସ୍ଥାରେ ବା ଏଚଆଇଭି/ଏଡ୍‌ସ୍ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଏହି ଟିକା ସମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣ ନିରାପଦ । ଟିକା ନେବା ପରେ ୨୫ ରୁ ୮୫ % ଲୋକଙ୍କର ଇଞ୍ଜେକସନ ନେବା ସ୍ଥାନରେ ଲାଲ ପଡ଼ିଯାଏ ଓ କଷ୍ଟ ହୁଏ । ଜ୍ୱର, ଥକ୍କା ଲାଗିବା, ସାମାନ୍ୟ ପେଶୀ ଯନ୍ତ୍ରଣା ୧ % ଲୋକଙ୍କର ହୁଏ । ଅତ୍ୟଧିକ ଆଲର୍ଜି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ହୁଏ ଲକ୍ଷେରେ ଜଣକୁ । କେତେଗୁଡ଼ିଏ ମିଶ୍ରିତ ଟିକା ମିଳେ: ଡିଟିଏପି ଓ ଟିଡିଏପି (DTaP and Tdap) ଯେଉଁଥିରେ ଡିଫଥେରିଆ, ଟିଟାନସ୍, ଓ ପର୍ଟୁସିସ୍ ଟିକା; ଡିଟ ଓ ଟିଡି ଯେଉଁଥିରେ ଡିଫଥେରିଆ ଓ ଟିଟାନସ୍ ଟିକା ଦିଆଯାଏ । ଡିଟିଏପି ଓ ଡିଟି ଟିକା ୭ ବର୍ଷ ବୟସରୁ କମ ପିଲାଙ୍କୁ ଦିଆଯାଏ ଓ ଟିଡିଏପି ଓ ଟିଡି ୭ ବା ତଦୁର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ବୟସରେ ଦିଆଯାଏ । ଇଂରାଜୀରେ ଛୋଟ ଡି(d) ଓ ଛୋଟ ପି(p) ଅଳ୍ପ ଶକ୍ତିର ଡିଫଥେରିଆ ଓ ପର୍ଟୁସିସ୍ ଟିକାକୁ ବୁଝାର ।
ମିଳିମିଳା ପ୍ରତିଷେଧ ନିମନ୍ତେ ମିଳିମିଳା ଟିକା ଅତି ଫଳପ୍ରଦ । ଟିକାକରଣଦ୍ୱାରା ସନ ୨୦୦୦ ରୁ ୨୦୧୩ ମଧ୍ୟରେ ମିଳିମିଳା ଜନିତ ମୃତ୍ୟୁ ହାର ୭୫ % କମିଛି ଓ ସାରା ପୃଥିବୀରେ ୮୫ % ପିଲାଙ୍କୁ ଟିକା ଦିଆହୋଇଛି । ଏହି ରୋଗ ନିମନ୍ତେ କୌଣସି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଚିକିତ୍ସା ନାହିଁ । ସାହାଯ୍ୟକାରୀ ଯତ୍ନ କଲେ ଫଳାଫଳ ଉନ୍ନତ ହୁଏ । ପାଟି ଜଳ‌ଯୋଜନ ନିମନ୍ତେ ସାମାନ୍ୟ ମିଠା ଓ ଲୁଣିଆ ତରଳ ପଦାର୍ଥ ଓ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟପ୍ରଦ ଖାଦ୍ୟ ଦିଆଯାଏ, ଜ୍ୱର ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ନିମନ୍ତେ ଔଷଧ ଦିଆଯାଏ । ନିମୋନିଆ ଭଳି ସଂକ୍ରମଣ ଥିଲେ ଆଣ୍ଟିବାୟୋଟିକ ଦିଆଯାଇପାରେ । ବିକାଶଶୀଳ ଦେଶରେ ଭିଟାମିନ ଏ ଦିଆଯାଏ ।
ଟୀକା ନ ନେଇ ରହିଯାଇ ଥିବା ଶିଶୁଙ୍କୁ ପାଇଁ ଇନ୍ଦ୍ରଧନୁ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଏକ ସଫଳ ଯୋଜନା ।

ସଫଳତା ଲାଗି କେତୋଟି ଜାଣିବା ବିଷୟ — ବିକାଶପିଡିଆ
ହୋମ / ଶିକ୍ଷା / କ୍ୟାରିୟର ମାର୍ଗଦର୍ଶକ / ସଫଳତା ଲାଗି କେତୋଟି ଜାଣିବା ବିଷୟ
ସଫଳତା ଲାଗି କେତୋଟି ଜାଣିବା ବିଷୟ ସୂଚନା ।
ମଣିଷ ଜୀବନରେ ସଫଳତା ବିଫଳତା ଲାଗି ରହିଥାଏ। ବିଫଳତାରୁ ଅନେକ କିଛି ଶିଖୁବାକୁ ମିଳିଥାଏ । ବିଫଳତା ହିଁ ସଫଳତା ଲାଗି ବାଟ ଦେଖାଇଥାଏ । ଅନ୍ୟ ପକ୍ଷରେ ବିଫଳତାକୁ ସଫଳତା ଲାଗି ଗୋଟିଏ ଗୋଟିଏ ପାହାଚ ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଏ । ବିଫଳତା ମଣିଷକୁ ଆହୁରି ଦୃଢ଼, ଆତ୍ମ ବିଶ୍ଵାସୀ କରିବା ସହିତ ସଫଳତା ଦିଗରେ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରିଥାଏ।
ମଣିଷ ଜୀବନରେ ଅନେକ ବାଧାବିଘ୍ନ ଦେଇ ଗତି କରିବାକୁ ହୋଇଥାଏ। ସଫଳତା ଲାଭ କରିଥିବା ଅନେକ ବ୍ୟକ୍ତି ବିଚାର କରନ୍ତି ଯେ, ସଫଳତା ଲାଗି ଅନେକ ବିଫଳତାର ପଥ ଅତିକ୍ରାନ୍ତ କରିବାକୁ ହେବା। ଏଥି ଲାଗି ସେମାନେ ଭାଙ୍ଗି ନ ପତି ଏହାକୁ ଅତିକ୍ରମ କରିବାକୁ ସର୍ବଦା ମନରେ ଅଦମ୍ୟ ସାହସ ସଞ୍ଚୟ କରି କଠିନ ପରିସ୍ଥିତିର ସାମ୍ନା କରିଥାନ୍ତି ।
ସଫଳତା ପାଇବା ଲାଗି ସବୁବେଳେ ଉତ୍ସାହିତ ରହିବେ କିପରି?
ଫଳତା ପାଇବା ଲାଗି ସବୁବେଳେ ପ୍ରକୃତ ଲକ୍ଷ୍ୟ ସ୍ଥିର କରନ୍ତୁ । ଏହାକୁ ହାସଲ କରିବା ଲାଗି ନିଜକୁ ପୂର୍ଣ୍ଣ ମାତ୍ରାରେ ନିୟୋଜିତ କରନ୍ତୁ । ଲକ୍ଷ୍ୟ ନେଇ ସବୁ ବେଳେ ସଚେତନ ରହିଲେ ଲକ୍ଷ୍ୟ ପଥରୁ ହଟିବେ ନାହିଁ ।
ସଫଳତା ଲାଗି ଉତ୍ସାହର ଏକ ଗୁରୁତ୍ଵପୁର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକା ରହିଛି । ଉତ୍ସାହ ବଜାୟ ରଖିବା ଲାଗି ସବୁବେଳେ ଏମିତି ଏକ ପରିବେଶ ଚୟନ କରନ୍ତୁ ଯେଉଁ ଠାରେ ନିଜକୁ କୌଣସି ସମୟରେ ନିରୁତ୍ସାହିତା ଅନୁଭବ କରିବେ ନାହିଁ । ନିଜ ଚାରିପାଖରେ ଏଭଳି ଲୋକଙ୍କ ପାଖରେ ରହୁନ୍ତୁ ଯେଉଁମାନେ ଆପଣଙ୍କୁ ଉତ୍ସାହିତ କରୁଥିବେ ।
ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସଫଳତା ସହ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ସଫଳତାର ଏକ ଗଭୀର ସମ୍ବନ୍ଧ ରହିଛି। ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସଫଳତାକୁ ବୃହତ୍ତର ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ସଫଳତା ଦିଗରେ ଲଗାଇ ପାରିବେ । ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ ପ୍ରତି ବିଭାଗ ଯଦି ସେମାନଙ୍କ ଲାଗି ନିର୍ବାରିତ ଲକ୍ଷ୍ୟ ପୁରଣ ଦିଗରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି ତେବେ ଏହା ଅନୁଷ୍ଠାନର ସଫଳତା ଦିଗରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବ ।
ସଫଳତାକୁ ନେଇ ଉତ୍ସାହିତ ହେବା ସହ ଏହାକୁ ସେଲିବ୍ରେଟ୍ କରନ୍ତୁ ।
ଦୁନିଆରେ ଏପରି ଅନେକ ବ୍ୟକ୍ତି ଅଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ନିଜ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବହୁତ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ । ସମାନ ପ୍ରକାରର କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ଅନେକ ବ୍ୟକ୍ତି ଅଛନ୍ତି ଯେଉଁ ମାନଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସଫଳତା ସମାନ ନ ଥାଏ । ଏପରି କ୍ଷେତ୍ରରେ ଲୋକମାନେ ନିଜକୁ ଅନ୍ୟ ମାନଙ୍କ ସହ ତୁଳନା କରିଥାନ୍ତି । ମାତ୍ର ଏପରି କରିବା ଅନୁଚିତ । ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କର ନିଜ ନିଜର ଶକ୍ତି ସାମର୍ଥ୍ୟ ଦକ୍ଷତା ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ । ସବୁବେଳେ ଅନ୍ୟ ସହ ତୁଳନା କରିବା ଦ୍ଵାରା ଏହା ମାନସିକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଚାପ ପକାଇଥାଏ । ଏଣୁ ଅନ୍ୟ ସହ ତୁଳନା କରିବା ଅନୁଚିତ ।
ନିଜ ଚିରାଚରିତ ଗୁଟିନ ଜୀବନ ମଧ୍ୟରୁ ନିଜ ଲାଗି କିଛି ସମୟ କାଢନ୍ତୁ । ସମୟ ସମୟରେ ନିଜକୁ ଟିକିଏ ସମୟ ବିରାମ ଦିଅନ୍ତୁ । କରୁଥିବା କାର୍ଯ୍ୟର ଧାରାକୁ ତର୍ଜମା କରନ୍ତୁ କଣ ଶିଖୁଛନ୍ତି ଏବଂ ଏହା ସଫଳତା ଦିଗରେ ଆପଣଙ୍କୁ କିଭଳି ଭାବରେ ସହାୟତା କରିବ ତାକୁ ସବୁବେଳେ ଜାଣି ରଖନ୍ତୁ ।
ସଫଳତା ଲାଭ ପାଇଁ ସାରା ବିଶ୍ଵର ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କର ଆତ୍ମକୀବନୀ ପଢନ୍ତୁ। ଏହି ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ କିଭଳି ଭାବରେ ଅନେକ ବାଧାବିଘ୍ନ ଦେଇ ସଫଳ ହୋଇଛନ୍ତି ତାହା ସେମାନଙ୍କ ଜୀବନୀରେ ପ୍ରତିଫଳିତ ହୋଇଥାଏ । ଏହା ପଢିଲେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଉତ୍ସାହ ମିଳିବ ।

ଦଣ୍ଡକୁ ନେଇ ଭିନ୍ନ ମତ: ଅଭିଜିତ ଆୟାରଙ୍କୁ ଦଣ୍ଡ ବିଧାନ ନେଇ ଗୃହ କମିଟିରେ ଆସିଲା ଭିନ୍ନ ମତ _ Kanak News
ଦେବୀ ମିଶ୍ରଙ୍କ ସୂଚନା, ନିଆଯାଉଛି ଆଇନ ଅନୁଯାୟୀ ପଦକ୍ଷେପ
କନକ ବ୍ୟୁରୋ: ଅଭିଜିତ୍ ଆୟାରଙ୍କୁ ଦଣ୍ଡବିଧାନ ନେଇ ଗୃହ କମିଟିରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି ଭିନ୍ନ ମତ । ବିଜେପି ବିଧାୟତ ତଥା ଗୃହ କମିଟିର ସଦସ୍ୟ ଥିବା ପ୍ରଦୀପ ପୁରୋହିତ କହିଛନ୍ତି ଅଭିଜିତଙ୍କ ବିରୋଧରେ ନିଆଯାଉଛି ମାତ୍ରାଧିକ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ । କ୍ଷମା ମାଗିବା ପରେ ତାଙ୍କୁ ଛାଡି ଦିଆଯିବ ବୋଲି ଗୃହ କମିଟିରେ ନିଷ୍ପତି ନିଆଯାଇଥିଲା । କିନ୍ତୁ ସେ କ୍ଷମା ମାଗିବା ପରେ ମଧ୍ୟ ମାସେରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଜେଲରେ ରହିଲେଣି । ଏହା ଦ୍ୱାରା ଓଡିଶା ବିଶ୍ୱ ଦରବାରରେ ନିନ୍ଦିତ ହେଉଛି ।
ଅନ୍ୟପଟେ ବିଜେଡି ବିଧାୟକ ତଥା କମିଟିର ଅନ୍ୟତମ ସଦସ୍ୟ ଦେବୀ ପ୍ରସାଦ ମିଶ୍ର କହିଛନ୍ତି ଆଇନ ଅନୁଯାୟୀ କାର୍ଯ୍ୟ କରାଯାଉଛି । ତେବେ ବିଧାନସଭାର ଗୃହ କମିଟିର ରିପୋର୍ଟ ଉପରେ ତାଙ୍କ ଭାଗ୍ୟ ନିର୍ଭର କରୁଛି । ଆଜି ଗୃହ କମିଟି ଅଭିଜିତ୍ ଆୟାର ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ବିଧାନସଭାରେ ରିପୋର୍ଟ ଉପସ୍ଥାପନ କରିବେ । ବାଚସ୍ପତିଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଆଧାରରେ ଗତକାଲି ବିଧାନସଭାରେ ଗୃହ କମିଟି ଅଧକ୍ଷ ତଥା ବିରୋଧୀ ଦଳ ନେତା ନରସିଂହ ମିଶ୍ର ରିପୋର୍ଟ ଦାଖଲ କରିବାର ଥିଲା । କିନ୍ତୁ ଗୃହ ମୁଲତବି ଯୋଗୁଁ ରିପୋର୍ଟ ଦାଖଲ ହୋଇପାରିନଥିଲା ।
ତେବେ ଅଭିଜିତଙ୍କ ବିରୋଧରେ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କି କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଗ୍ରହଣ କରାଯିବ ? ନା ଅଭିଜିତ ଗୃହ କମିଟି ସାମ୍ନାରେ ଯେଉଁ କ୍ଷମା ମାଗିଛନ୍ତି ସେ ନେଇ କମିଟି ଗୃହକୁ ସୂଚାଇ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ନିଷ୍ପତି ଗୃହ ଉପରେ ଛାଡିଦେବେ ତାହା ଏବେ ରହସ୍ୟ ଘେରରେ ରହିଛି । କୋଣାର୍କ ,ପୁରୀ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ସମେତ ଓଡିଶାର ଅସ୍ମିତାକ ଯଥେଷ୍ଟ ଆଘାତ ପହଁଚାଇଥିବା ଅଭିଜିତ୍ ବିଧାୟକ ଓ ଗଣମାଧ୍ୟମ ପ୍ରତିନିଧିଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଅରୁଚିକର ମନ୍ତବ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ ।

ବନ୍ଧୁକ ମୁନରେ ଲୁଟ : ବନ୍ଧୁକ ଦେଖାଇ ୬ ଜଣ ଦୁର୍ବୃତ ଲୁଟି ନେଲେ ୨ କୋଟିରୁ ଅଧିକ ଟଙ୍କା
ରାଉରକେଲା ବ୍ୟୁରୋ , କନକ ନ୍ୟୁଜ୍ : ବନ୍ଧୁକ ମୁନରେ ଲୁଟ । ବନ୍ଧୁକ ଦେଖାଇ ୬ ଜଣ ଦୁର୍ବୃତ ଲୁଟି ନେଲେ ୨ କୋଟିରୁ ଅଧିକ ଟଙ୍କା । ରାଉରକେଲା ତ୍ରିବେଣୀ କମ୍ପ୍ଲେକ୍ସର ଦ୍ୱିତୀୟ ମହଲାରେ ରହିଛି ଇଣ୍ଡିଆନ୍ ଇନଫୋଲାଇନ ସଂସ୍ଥା । ଗତକାଲି ଦୁର୍ବୃତ ମାନେ ସଂସ୍ଥାର ମ୍ୟାନେଜର୍ ଓ କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ ବନ୍ଧୁକ ଦେଖାଇ ସୁନା ଗହଣା ସହ ନଗଦ ଟଙ୍କା ଲୁଟିନେଇଛନ୍ତି । ଦୁର୍ବୃତମାନେ ଗଲାବେଳେ ସିସିଟିଭିର ହାର୍ଡ ଡିସ୍କ କାଢି ନେଇଥିବାରୁ ସେମାନଙ୍କ ପତା ମିଳିପାରିନାହିଁ । ଦୁର୍ବୃତଙ୍କୁ ଧରିବାକୁ ପୋଲିସ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଂଚି ଛାନଭିନ୍ ଆରମ୍ଭ କରିଛି ।

କ୍ୟାଟ୍ରିନା କୈଫଙ୍କୁ ଏକ ଭିନ୍ନ ଅବତାରରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା _ Kanak News
ଗୋଡରେ ଲାଗିଥିବା ନାଲି ଅଳତାକୁ ତାଙ୍କ ଜୋତା ଲୁଚେଇପାରିନଥିଲା । ଆମିରଙ୍କ ଫିଲ୍ମ ଠଗସ ଅଫ ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନର ଗୀତ ପାଇଁ କ୍ୟାଟ୍ରିନା ଏବେ ବ୍ୟସ୍ତ ଥିବା ବେଳେ ଏଥିରୁ ଲାଗୁଛି କ୍ୟାଟ୍ରିନା ଜନ୍ମଦିନ ପାର୍ଟିରେ ଯୋଗ ଦେବା ପୂର୍ବରୁ ତାଙ୍କ ମେକଅପ ଛଡାଇବା ପାଇଁ ସମୟ ପାଇ ନଥିଲେ । ପାର୍ଟିରେ କ୍ୟାଟ୍ରିନା ନା କେବଳ ତାଙ୍କ ଭଉଣୀ ଇଶାବେଲା କୈଫଙ୍କ ସହିତ ସମୟ ବିତାଇଥିଲେ ତା ଛଡା ‘ହେଟ କ୍ଲବ’ ସହସ୍ୟ ବରୁଣ ଧାୱନ ଓ ଅର୍ଜୁନ କପୁରଙ୍କ ସହିତ ମଧ୍ୟ ସମୟ ବିତାଇଥିଲେ । କିନ୍ତୁ କ୍ୟାଟ୍ରିନା ଚତୁରତାର ସହିତ ଇଂଷ୍ଟାଗ୍ରାମ ଫଟୋରେ ଅଳତାକୁ ଲୁଚାଇଦେଇଥିଲେ ।
କ୍ୟାଟ୍ରିନାଙ୍କ ଇଂଷ୍ଟାଗ୍ରାମ ଫଟୋ ଠଗସ ଅଫ ଦିନ୍ଦୁସ୍ତାନରେ କ୍ୟାଟିନାଙ୍କ ଲୁକ ବିଷୟରେ ସୂଚନା ଦେଉଛି । ଠଗସ ଏଫ ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନର ଏହି ଗୀତଟିକୁ ପ୍ରଭୁ ଦେବା କୋରିଓଗ୍ରାଫ କରୁଛନ୍ତି । କ୍ୟାଟ୍ରିନା ସୁଟିଂ ଲୋକେସନର କେତକ ଭିଡିଓ ଏବଂ ଫଟୋକୁ ସୋସିଆଲ ମିଡିଆରେ ଶେୟାର ମଧ୍ୟ କରିଛନ୍ତି ।

ଓଡିଶାରେ ଭାରତ ବନ୍ଦର ପ୍ରଭାବ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିନାହିଁ ।ଗାଡି ଚଳାଚଳ ସ୍ୱାଭାବିକ, ଦୋକାନ ବଜାର ଖୋଲା
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଆଜି ଭାରତ ବନ୍ଦ । ଆରକ୍ଷଣ ବିରୋଧୀ ସଂଗଠନମାନଙ୍କ ସହିତ ଅନ୍ୟ ଓବିସି ଓ ସାଧାରଣ ବର୍ଗ ସଙ୍ଗଠନମାନଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଜାତିଭିତ୍ତିକ ଆଟ୍ରୋସିଟି ଆଇନ ପ୍ରତ୍ୟାହାର ଦାବିରେ ପୁଣି ଥରେ ଆସନ୍ତା କାଲି ପାଇଁ ଭାରତ ବନ୍ଦ ଡାକରା ଦିଆଯାଇଛି । ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ, ଯେ କୌଣସି ବଡ ରାଜନୈତିକ ଦଳ କିମ୍ବା ଆଖିଦୃଶିଆ ବ୍ୟକ୍ତି ବିଶେଷଙ୍କ ବିନା ସହଯୋଗରେ ତିନି ତିନି ଥର ଭାରତବନ୍ଦ ହୋଇସାରିଲା ପରେ ଏହା ଏବେ ଏକ ରାଜନୈତିକ ରୂପରେଖ ନେବାରେ ଲାଗିଛି । ତେବେ ଏହି ବନ୍ଦ ଡାକରା ସକାଳ ୬ଟାରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ମଧ୍ୟାହ୍ନ ୧୨ଟାରେ ଶେଷ ହେବ ବୋଲି ସୂଚନା ମିଳିଛି । ତେବେ ଓଡିଶାରେ ଏହାର ପ୍ରଭାବ ସେମିତି ଦେଖିବାକୁ ମିଳିନାହିଁ । ଗାଡି ଚଳାଚଳ ସ୍ୱାଭାବିକ ରହିଥିବା ବେଳେ ଦୋକାନ ବଜାର ମଧ୍ୟ ଖୋଲା ରହିଛି । ମୋଟାମୋଟି ଭାବେ କହିବାକୁ ଗଲେ ଭାରତ ବନ୍ଦର ଟିକିଏ ବି ପ୍ରଭାବ ଓଡିଶାରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିନାହିଁ । କିନ୍ତୁ ଭାରତ ବନ୍ଦର ଡାକରା ଦିଆଯାଇଥିବାରୁ କୌଣସି ଅପ୍ରୀତିକର ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଏଡାଇବା ପାଇଁ ପୋଲିସ ସଜାଗ ରହିବା ସହ ବ୍ୟାପକ ବ୍ୟବସ୍ଥା ମଧ୍ୟ କରାଯାଇଛି ।
ଏହାପୂର୍ବରୁ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୬ ତାରିଖ ଭାରତ ବନ୍ଦ ପରେ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ କଥାବାଚକ ଦେବକୀନନ୍ଦ ମହାରାଜଙ୍କ ଅଭ୍ୟୁଦୟ ଜାତିଭିତ୍ତିକ ଏସସି କିମ୍ବା ଏସଟି ଆଟ୍ରୋସିଟି ବିରୋଧୀ ଆନ୍ଦୋଳନକୁ ଏକ ନୂଆ ଆୟାମ ପ୍ରଦାନ କରିଛି । କେନ୍ଦ୍ରରେ ବିଶ୍ୱଶକ୍ତି ପାର୍ଟି, ଆରକ୍ଷଣ ବିରୋଧୀ ପାର୍ଟି, ଅନାରକ୍ଷିତ ସମାଜ ପାର୍ଟି, ପବ୍ଲିକ ପଲିଟିକାଲ ପାର୍ଟି ଭଳି ରାଜ୍ୟ ସ୍ତରରେ କଳିଙ୍ଗ ନ୍ୟାସନାଲ ଫ୍ରଣ୍ଟ ଭଳି ରାଜନୈତିକ ଦଳମାନେ ଏହି ଆନ୍ଦୋଳନ ପଛରେ ଛିଡା ହେବାକୁ ଆରମ୍ଭ କଲେଣି । ଦେଶର ଏକତା ଓ ଅଖଣ୍ଡତା ବିରୋଧୀ ଜାତିଭିତ୍ତିକ ଆଇନ ବିରୁଦ୍ଧରେ ରୁଦ୍ରନାରାୟଣ ସେନା ତାର ଦଳବଳ ନେଇ ରାସ୍ତାକୁ ଓହ୍ଳାଇବ ବୋଲି ସେନାମୁଖ୍ୟ ସୀତାରାମ ଶତପଥୀ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି ।

ନୂଆ ଅବତାରରେ ଭଲ୍ଲାଲଦେବ _ Kanak News
ବହୁ ପ୍ରତିକ୍ଷିତ ସିନେମା ‘ବାହୁବଳୀ’ରେ ଭଲ୍ଲାଲଦେବ ଚରିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରି ଲୋକପ୍ରିୟତା ସାଉଂଟିଥିବା ରାଣା ଦଗୁବତି ଏବେ ନିଜ ଆଗାମୀ ସିନେମାକୁ ଖୁବ୍ ବ୍ୟସ୍ତ ଅଛନ୍ତି । ସୁପରଷ୍ଟାର ରାଜେଶ ଖାନାଙ୍କ ସିନେମା ‘ହାତୀ ମେରେ ସାଥୀ’ର ରିମେକରେ ନଜର ଆସିବେ ରାଣା ଦଗୁବତି । ତେବେ ‘ହାତୀ ମେରେ ସାଥୀ’ ସିନେମାଟି ୧୯୭୧ ମସିହାର ସବୁଠାରୁ ହିଟ ସିନେମା ରହିଥିଲା ।
ରାଣା ଦଗୁବତି ଟୁଇଟ୍ କରି ସିନେମାର ପ୍ରଥମ ପୋଷ୍ଟରକୁ ଶେୟାର କରିଛନ୍ତି । ସେ ଟୁଇଟ କରି ଲେଖିଛନ୍ତି ‘ନୂଆବର୍ଷରେ ନୂଆ କାହାଣୀ କହିବା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ’ । ତେବେ ଏହି ଫିଲ୍ମକୁ ତାମିଲ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ପ୍ରଭୁ ସୋଲୋମନ ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ଦେବେ । ପୋଷ୍ଟରରେ ରାଣା ଦଗୁବତି ହାତୀ ସହିତ ପୋଜ ଦେଉଥିବା ନଜର ଆସିଛନ୍ତି ।
ଏହା ପୂର୍ବରୁ ରାଣା ଟୁଇଟ କରି ଫିଲ୍ମର ଲୋଗୋକୁ ରିଲିଜ କରି ଲେଖିଥିଲେ ‘ମୋର ଆଗାମୀ ଫିଲ୍ମ ଆସିଯାଇଛି !! ହାତୀ ମେରେ ସାଥୀ । ଏହାର ଫାଷ୍ଟ ଲୁକ ୧ ଜାନୁଆରୀ ୨୦୧୮ କୁ ରିଲିଜ କରାଯିବ ।’ ଏହି ଫିଲ୍ମ ହିନ୍ଦୀ, ତେଲଗୁ ଓ ତାମିଲ ଭାଷାରେ ରିଲିଜ କରାଯିବ । ଫିଲ୍ମଟି ଏକ ସତ୍ୟ ଘଟଣା ଉପରେ ଆଧାରିତ । ଏହାସହ ଫିଲ୍ମର ସୁଟିଂ ଥାଇଲ୍ୟାଣ୍ଡରେ କରାଯାଇଛି ଏବଂ ଏହା ଦୀପାବଳୀରେ ରିଲିଜ କରାଯିବ ବୋଲି ସୂଚନା ମିଳିଛି ।

୧୦୦ରୁ ଅଧିକ ପ୍ରକାର ସ୍ୱାଦର କଫି _ Kanak News ବଜାରକୁ ଆସିଲା ବୁଲେଟ ପ୍ରୁଫ କଫି । ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ମିଳିବ ଫାଇଦା – Kanak News
ସକାଳବେଳାକୁ ତାଜା କରିବା ପାଇଁ ହେଉ କିମ୍ବା କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଅଳସ ଭାଙ୍ଗିବାକୁ ହେଉ ଅଧିକାଂଶ ଲୋକ କଫି କିମ୍ବା ଚା’ ପାନୀୟ ପିଇବାକୁ ପସନ୍ଦ କରିଥାନ୍ତି । ବର୍ତ୍ତମାନ ସମୟରେ ବଜାରରେ ୧୦୦ରୁ ଅଧିକ ପ୍ରକାର ସ୍ୱାଦର କଫି ଉପଲବ୍ଧ ହେଉଛି । ତନ୍ମଧ୍ୟରୁ ଲୋକପ୍ରୟତାର ଶୀର୍ଷରେ ରହିଛି ବୁଲେଟ ପ୍ରୁଫ କଫି । ଲଣ୍ଡନ ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ମତରେ ଯୁବପିଢିଠାରୁ ବୟସ୍କ ସମସ୍ତେ ଏହି ବୁଲେଟ ପ୍ରୁଫ କଫି ପିଇବାକୁ ପସନ୍ଦ କରୁଛନ୍ତି । ଏହା ପିଇବାର ସବୁଠୁ ବଡ ଉପଯୋଗୀତା ହେଲା :
– ଶରୀରରେ କୋଲେଷ୍ଟରଲସ୍ତରକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବା ସହ ମେଦକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରେ । ଏହା ସହ ଶରୀରକୁ ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣରେ ଶକ୍ତି ଯୋଗାଇଥାଏ ।
– ଯେକୌଣସି ବୟସର ବ୍ୟକ୍ତି ଜଳଖିଆ କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ବୁଲେଟ ପ୍ରୁଫ କଫି ପିଇଲେ ହିଁ ସେମାନଙ୍କ ଶରୀରକୁ ସମସ୍ତ ପ୍ରକାର ପୋଷକତତ୍ୱ ମିଳିଥାଏ ବୋଲି ବିଶେଷଜ୍ଞ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି ।
– ଦିନକୁ ୨ଥର ଏହି କଫି ପିଇବା ଦ୍ୱାରା ଏହା ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଉପରେ ଭଲ ପ୍ରଭାବ ପକାଇଥାଏ ।
ଲଣ୍ଡନ, ଆମେରିକା ବଜାରରେ ବୁଲେଟ ପ୍ରୁଫ କଫି କିଲୋ ପିଛା ୧୧୦୦ ଟଙ୍କାରେ ବିକ୍ରି ହେଉଛି ।

କନକ ବ୍ୟୁରୋ : ଦୁବାଇରେ ଫଶିଥିବା ଓଡିଆଙ୍କ ପାଇଁ ବଢ଼ାଇଲେ ସହାୟତାର ହାତ । ଫଶିଥିବା ୫ ଓଡିଆଙ୍କୁ ଖାଦ୍ୟ ଓ ଟଙ୍କା ଯୋଗାଇ ଦିଆଯାଇଛି । ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରବାସୀ ଓଡିଆ ସଂଗଠନ ପକ୍ଷରୁ ସାହାଯ୍ୟ ଯୋଗାଇ ଦିଆଯାଇଛି । ବିକଳ୍ପ ନିଯୁକ୍ତି ଯୋଗାଇଦେବା ପାଇଁ ବିଭିନ୍ନ ସଂଗଠନ ପକ୍ଷରୁ ପଦକ୍ଷେପ ନିଆଯାଉଛି । ସମସ୍ତ ପ୍ରକାର ସହଯୋଗ ଯୋଗାଇ ଦେବେ ବୋଲି ଏହି ସଂଗଠନ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଛନ୍ତି । ୫ଜଣ ଓଡିଆ ଚାକିରି କରିବାକୁ ଯାଇ ଦୁବାଇରେ ଫଶିଛନ୍ତି।
ବିଦେଶରୁ ଆସିଥିବା ଦାଦନର କରୁଣ କାହାଣୀ ଗତକାଲି କନକ ନ୍ୟୁଜରେ ପ୍ରସାରଣ କରାଯାଇଥିଲା । ରୋଜଗାର ଆଶାରେ ଘର ଛାଡିଥିବା ୫ ଯୁବକଙ୍କୁ ଠିକାସଂସ୍ଥା ଦୁଇମାସ ହେଲା ଦରମା ଦେଉନି। ପ୍ରତିବାଦ କରିବାରୁ ସେମାନଙ୍କ ପାସ୍ ପୋର୍ଟ ଛଡାଇନେଇଛି । ଫଳରେ ଏକପ୍ରକାର ବନ୍ଦୀ ପାଲଟିଯାଇଛନ୍ତି ଏହି ଯୁବକମାନେ । ବଂଚିବାକୁ ସେମାନେ ଶ୍ରମିକରୁ ପାଲଟିଯାଇଛନ୍ତି ଜରିଗୋଟାଳି । ମୁକ୍ତି ପାଇଁ ବାଟ ଖୋଜୁଥିବା ଏହି ଯୁବକମାନେ କନକ ନ୍ୟୁଜକୁ ପଠାଇଥିଲେ ଭିଡିଓ ।

ପ୍ରସାଦଙ୍କୁ ନେଇ ପ୍ରତିବାଦ, ଟାର୍ଗେଟରେ ରାହୁଲ୍ _ Kanak News
କନକ ବ୍ୟୁରୋ : କଂଗ୍ରେସରେ ଚର୍ଚା, କଥା ଶୁଣିଲେନି ରାହୁଲ । ରାଜ୍ୟ କଂଗ୍ରେସରେ ନେତୃତ୍ୱ ପରିବର୍ତ୍ତନ ନେଇ ଚାଲିଥିବା ଜୋରଦାର ଚର୍ଚାକୁ ଥଣ୍ଡା କରିଦେଇଛି, ଏଆଇସିସିର ନିଷ୍ପତି । ଯେଉଁଥିରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଛି ପରବର୍ତି ନିଷ୍ପତି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରସାଦ ହରିଚନ୍ଦନ ହିଁ ପିସିସି ସଭାପତି ରହିବେ । ଏଆଇସିସିର ଏଭଳି ନିଷ୍ପତି ପରେ ସଭାପତି ପଦ ନେଇ ଦ୍ୱନ୍ଦରେ ପଡିଯାଇଛି କଂଗ୍ରେସ ।
ଏଆଇସିସି ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ରାଜ୍ୟ ନେତାଙ୍କୁ ଦେଇଥିବା ପ୍ରତିଶୃତି ରଖିଲେ ନାହିଁ । ସାମୁହିକ ଦାୟିତ୍ୱ ଦେବେ ବୋଲି କହି ଭିନ୍ନ ନିଷ୍ପତି ନେଲେ । ହାଇକମାଣ୍ଡଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ବାବଦରେ କିଛି ଏଭଳି ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠାଇଛନ୍ତି ପୂର୍ବତନ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ହେମାନନ୍ଦ ବିଶ୍ୱାଳ । ନେତୃତ୍ୱ ପରିବର୍ତନ ଦାବି ଜୋର ଧରିବା ପରେ ବିଭିନ୍ନ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ରାଜ୍ୟ ନେତାମାନଙ୍କୁ ଦିଲ୍ଲୀ ଡାକି ଆଲୋଚନା କଲେ । ହେଲେ ଠୋସ ପଦକ୍ଷେପ ନେଲେନି । ପରବର୍ତି ନିଷ୍ପତି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରସାଦ ହରିଚନ୍ଦନ ସଭାପତି ରହିବେ ବୋଲି ଏଆଇସିସିରୁ ପ୍ରେସ ରିଲିଜ୍ ଆସିବା ପରେ ଏବେ ଦ୍ୱନ୍ଦରେ କଂଗ୍ରେସ ଶିବିର । ଏପରିକି ରାହୁଲ ଭୂଲ ନିଷ୍ପତି ନେଲେ ଆଗକୁ କଂଗ୍ରେସ ବହୁତ କ୍ଷତି ସହିବ ବୋଲି ପରୋକ୍ଷରେ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି ।
ସେପଟେ ସଭାପତି ପଦ ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ବଡ ଦାବିଦାର ଥିବା ପୂର୍ବତନ ପିସିସି ସଭାପତି ନିରଂଜନ ଦିଲ୍ଲୀରୁ ଫେରିଛନ୍ତି । ନିଜ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ କାମରେ ଦିଳ୍ଲୀ ଯାଇଥିଲେ ବୋଲି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେବା ସହ ସମୟ ସବୁ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତର ଦେବ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି । ତେବେ ପିସିସି ସଭାପତି ନେଇ କଂଗ୍ରେସ ଅଧ୍ୟକ୍ଷଙ୍କ ନିଷ୍ପତିକୁ ଠିକ ଭାବେ ଗ୍ରହଣ କରିପାରୁନାହାନ୍ତି ପ୍ରସାଦ ବିରୋଧୀ । ତେଣୁ ଆଗକୁ ନିର୍ବାଚନ ରଣାଙ୍ଗନକୁ ଓହ୍ଲାଇବା ପୂର୍ବରୁ ରାହୁଲ କିଛି ଭିନ୍ନ ନିଷ୍ପତି ନେବେ ବୋଲି ରାଜ୍ୟ ନେତା ଆଶା ରଖିଛନ୍ତି ।

ମହାନଦୀ ଜଳବିବାଦ ମାମଲା ! ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟରେ ଆଜି ହେବ ଶୁଣାଣି _ Kanak News
ମହାନଦୀ ଜଳବିବାଦ ମାମଲା ! ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟରେ ଆଜି ହେବ ଶୁଣାଣି, ପକ୍ଷ ରଖିବେ ଓଡ଼ିଶା ସରକାର
କନକ ବ୍ୟରୋ: ମହାନଦୀ ଜଳବିବାଦକୁ ନେଇ ଓଡିଶା ଓ ଛତିଶଗଡ଼ ମୁହାଁମୁହିଁ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଆଜି ଅପରାହ୍ନରେ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ ଏହି ମାମଲାର ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଶୁଣାଣି କରିବେ । ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ମାମଲାର ଶୁଣାଣି ସୁପ୍ରିମ କୋର୍ଟର ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଜେଏସ୍ ଖେହରଙ୍କ ସମେତ ଏସଏ ବବଡେ ଓ ଡିଓ୍ଵାଇ ଚନ୍ଦ୍ରଚୂଡ଼ ତିନିଜଣିଆ ଖଣ୍ଡପୀଠ କରିବେ ।
କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ମହାନଦୀ ଜଳବିବାଦ ମାମଲାର ସମାଧାନ ପାଇଁ ଟ୍ରିବ୍ୟୁନାଲ ଗଠନ କରିବାକୁ ଓଡ଼ିଶା ଯେଉଁ ଦାବି କରିଥିଲା, ତାହାର ସବିଶେଷ ବିବରଣୀ କୋର୍ଟକୁ ଅବଗତ କରାଯିବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି । ଏତଦବ୍ୟତୀତ ଟ୍ରିବ୍ୟୁନାଲ ଗଠନ ପୂର୍ବରୁ ଆଡହକ ଟ୍ରିବ୍ୟୁନାଲ ଗଠନ କରାଯିବାକୁ ନେଇ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କୁ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ ଦେଇଥିବା ପରାମର୍ଶ ସଂପର୍କରେ କେନ୍ଦ୍ର ଆଭିମୁଖ୍ୟ ସ୍ପଷ୍ଟ ମଧ୍ୟ କରିପାରେ ।
ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ଛତିଶଗଡ଼ ଦ୍ୱାରା କଲମା ବ୍ୟାରେଜର ଗେଟ୍ ବନ୍ଦ କରିବା ପରେ ଉପୁଜିଥିବା ସ୍ଥିତି ତଥା ଛତିଶଗଡ଼ ଦ୍ୱାରା ଏକତରଫା ମହାନଦୀର ଉପରମୁଣ୍ଡରେ ବ୍ୟାରେଜ ନିର୍ମାଣର ସବିଶେଷ ବିବରଣୀ ସଂପର୍କରେ ଓଡ଼ିଶା ପକ୍ଷରୁ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟାଳୟଙ୍କୁ ଅବଗତ କରାଯିବ ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିଛି । ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ନିୟୋଜିତ ଓକିଲ ହରିଶ ସାଲଭେ ମହାନଦୀ ଜଳବିବାଦ ମାମଲାରେ ଆଦେଶ ଜାରି କରିବା ପାଇଁ ଦୃଢ ଯୁକ୍ତି ଓ ତଥ୍ୟ ଉପସ୍ଥାପନ କରିବେ ବୋଲି ଆକଳନ କରାଯାଇଛି ।
ଆଜି ଅପରାହ୍ନ ୨ଟାରେ ମାମଲାର ଶୁଣାଣି କରିବାକୁ ଖଣ୍ଡପୀଠ ସମୟ ଧାର୍ଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି । ଉଲ୍ଲେଖଯୋଗ୍ୟ, ଛତିଶଗଡ଼ ଦ୍ୱାରା ମହାନଦୀର ଉପରମୁଣ୍ଡରେ ବ୍ୟାରେଜ ନିର୍ମାଣକୁ ବିରୋଧ କରି ଓଡ଼ିଶା ସୁପ୍ରିମ କୋର୍ଟଙ୍କ ଦ୍ୱାରସ୍ଥ ହୋଇଛି । ଓଡ଼ିଶାର ପିଟିସନ ଉପରେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା ଏହି ମାମଲାରେ ଚାରିଥର ଶୁଣାଣି ହୋଇସାରିଛି ।

ମନକଥା କହିଲେ ମନିଷା କୋଇରାଲା ! ବିବାହ ନିଷ୍ପତ୍ତି ଭୁଲ୍ ଥିଲା _ Kanak News
ବଲିଉଡ୍ ଅଭିନେତ୍ରୀ ମନିଷା କୋଇରାଲା । ସାତ ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ କରିଥିବା ବିବାହ ଓ ପରେ ଦୁଇ ବର୍ଷ ପରେ ବିଚ୍ଛେଦକୁ ନେଇ ଏବେ ଖୁବ୍ ଅବଶୋଷ କରିଛନ୍ତି । ବିଚାର ନକରି ନିଜର ଏହି ବିବାହ ନିଷ୍ପତ୍ତି ତାଙ୍କର ବଡ ଭୁଲ୍ ଥିଲା ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ଏହି ଅଭିନେତ୍ରୀ ।
ଏବେ ନିଜର ଆଗାମୀ ଫିଲ୍ମ ‘ଡିୟର ମାୟା’ର ପ୍ରମୋଶନ ବେଳେ ନବଭାରତ ଟାଇମ୍ସ ଡଟ୍ କମ୍ କୁ ମନିଷା କହିଛନ୍ତି ମନର କଥା । ଆଗପଛ ବିଚାର ନକରି ଜୀବନରେ ଏତେ ବଡ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇ ସେ ଖୁବ୍ ଅନୁଶୋଚନା କରିଛନ୍ତି । ନିଜର ବିବାହ ନିଷ୍ପତ୍ତିକୁ ଭୁଲ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି । ୨୦୧୦ ମସିହାରେ ମନିଷା କୋଇରାଲା ନେପାଳର ଜଣେ ବ୍ୟବସାୟୀ ସମ୍ରାଟ ଦହଲଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ । ବିବାହରେ ୨ ବର୍ଷ ପରେ ୨୦୧୨ରେ ସେ ଛାତ୍ରପତ୍ର ଦେଇଥିଲେ ।

ରାକ୍ଷୀଙ୍କ କିକି ଡ୍ୟାନ୍ସ ! _ Kanak News ପୋଲିସର ବାରଣ ସତ୍ୱେ ମଧ୍ୟ କମିନାହିଁ କିକି ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ନିଶା ! ପୁଣି ଚଳନ୍ତା ଗାଡିରୁ ଓହ୍ଲାଇ କିକି ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ କଲେ ଅଭିନେତ୍ରୀ । – Kanak News
ତେବେ ପୋଲିସର ବାରଣ ସତ୍ୱେ ମଧ୍ୟ ଅଭିନେତ୍ରୀଙ୍କର ଏଭଳି ଡ୍ୟାନ୍ସକୁ ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆରେ କିଛି ଲୋକ ଆପତ୍ତି ଉଠାଇଛନ୍ତି । ଏହା ପୂର୍ବରୁ ବଲିଉଡରେ ଆଦା ଶର୍ମା,ନୋରା ଫତେହି ମଧ୍ୟ କିକି ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜକୁ ଗ୍ରହଣ କରିସାରିଛନ୍ତି ।
କପିଲଙ୍କ ଶୋ’ରେ ପଡିବ ପୂର୍ଣ୍ଣଚ୍ଛେଦ ! ଟିଆରପି ହ୍ରାସକୁ ନେଇ କପିଲଙ୍କୁ ଚେତାବନୀ ଦେଲା ସୋନି ଟିଭି ସୁୁଶାନ୍ତ ସିଂହ ରାଜପୁତ୍ ଓ ସାରା ଅଲୀ ଖାନଙ୍କ ଲଭ୍ ଷ୍ଟୋରୀ ଆରମ୍ଭ ! ବଲିଉଡ ଅଭିନେତ୍ରୀ ବିଦ୍ୟା ବାଲାନଙ୍କ ଗାଡି ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ରିତେଶଙ୍କୁ ଡରୁଥିଲେ ଜେନେଲିଆ ! ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ ଥିଲା ଏହାର କାରଣ

କନକ ବ୍ୟୁରୋ : କାମ କଲାନି ଟ୍ରେନର ବ୍ରେକ । ପାଖାପାଖି ୨ କିମି ଯାଏଁ ଟ୍ରେନ ଗଡିବା ପରେ ଲାଇନଚ୍ୟୁତ ହୋଇଛି ଟ୍ରେନ । ହରିଆଣାର ରେବାଡୀରେ ଏଭଳି ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି ।ପୁଣି ରେଳଧାରଣାରୁ ଲାଇନଚ୍ୟୁତ ହୋଇଛି ୬୫ ବର୍ଷର ପୁରୁଣା ଷ୍ଟିମ ଇଂଜିନ ଅକବର । ରେବାଡୀ ଷ୍ଟେସନରେ ମରାମତି କାର୍ଯ୍ୟ ଚାଲୁଥିବାବେଳେ ଏହି ଟ୍ରେନ ଧାରଣାରୁ ତଳକୁ ଖସିଯାଇଥିଲା । ରେଳ ବିଭାଗର ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ ବ୍ରେକ ଲିଭର ଜାମ ହେବା ଯୋଗୁଁ ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଛି । ଏଥିରେ କେହି ମୃତାହତ ହୋଇନାହାଁନ୍ତି । ଅକବରର ଇଂଜିନରେ ଯାଂଚ ହେଉଥିବାବେଳେ ହଠାତ୍ ଇଂଜିନ ଗଡିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା । ଇଂଜିନରେ ଥିବା ୨ଜଣ ଡ୍ରାଇଭର ଜୀବନ ବଂଚାଇବାକୁ ଟ୍ରେନରୁ ଡେଇଁ ପଡିଥିଲେ । ଏହି ଟ୍ରେନ ୬୫ ବର୍ଷ ପୁରୁଣା ହୋଇଥିବବେଳେ ୨୦ରୁ ଅଧିକ ବଲିଉଡ ଫିଲ୍ମରେ ଏହାର ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥିଲା
କୋଇଲା ଦୁର୍ନୀତି ମାମଲା ! ଝାଡଖଣ୍ଡର ପୂର୍ବତନ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ମଧୁ କୋଡାଙ୍କ ସମେତ ୪ ଜଣ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ ଆଜି ଉପକୂଳ ସମେତ ଅଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ଓଡ଼ିଶାରେ କାଳବୈଶାଖୀ ସମ୍ଭାବନା : ଏହିସବୁ ଜିଲ୍ଲାରେ ପ୍ରବଳରୁ ଅତି ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ହେବା ନେଇ ସତର୍କ ସୂଚନା ଭାରତୀୟ ବାୟୁସେନାର ଫାଇଟର ବିମାନ ‘ଜାଗୁଆର’ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ, ପାଇଲଟ ମୃତ । ଏସସି/ଏସଟି କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ପଦୋନ୍ନତିରେ ଆରକ୍ଷଣ ପ୍ରସଙ୍ଗ: କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କୁ ମିଳିଲା ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟଙ୍କ ତରଫରୁ ସବୁଜ ସଙ୍କେତ

ପାକିସ୍ତାନକୁ ପାଣି ଛାଡିବନି ଭାରତ ! _ Kanak News

ମସ୍କୋ, ୧୩।୬- ରୁଷିଆର ଲୁଝନିକି ଷ୍ଟାଡିୟମ ପ୍ରସ୍ତୁତ। ଏଠାରେ ଗୁରୁବାରଠାରୁ ଖେଳାଯିବ ଫୁଟବଲର ମହାକୁମ୍ଭ ଫିଫା ବିଶ୍ୱକପର ୨୧ତମ ସଂସ୍କରଣ। ୩୨ ଦଳକୁ ନେଇ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ ଏହି ମହାସମର। ୧୨ଟି ଭେନ୍ୟୁରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ ୬୪ ମ୍ୟାଚ। ଜୁଲାଇ ୧୫ ତାରିଖରେ ହେବ ମେଗା ଫାଇନାଲ। ପ୍ରତିଯୋଗିତାକୁ ସଫଳତାରସହ ସମ୍ପନ୍ନ କରାଇବା ପାଇଁ ରୁଷିଆ ଆଗରେ ରହିଛି ଏକାଧିକ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ।

ନିଆଳି ୨୧-୨ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ/ଦେବଦତ୍ତ ରାୟ) : ରାଜେନ୍ଦ୍ର ଦେଶୀଚାଷ ଗବେଷଣା କେନ୍ଦ୍ର ପକ୍ଷରୁ ନିଆଳି ଅଞ୍ଚଳରେ ଜୈବ କୃଷି ବିପ୍ଳବ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି। ଓଡ଼ିଶା ସରକାରଙ୍କ ପରମ୍ପରାଗତ କୃଷି...
ନିଆଳି/କଟକ ୧-୨ (ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ/ଦେବବ୍ରତ ରାୟ) ପ୍ରାଚୀ ନଦୀ ଉପତ୍ୟାକାରେ ତାମ୍ର ପ୍ରସ୍ତର ଯୁଗ ସଭ୍ୟତାର ସଂନ୍ଧାନ ମିଳିବା ପରେ ଭାରତୀୟ ପୁରାତତ୍ତ୍ୱ ସର୍ବେକ୍ଷଣ ବିଭାଗ ଉତ୍ ଖନନ ଶାଖା-୪...

Previous Post Previous post: ସ୍ତ୍ରୀକୁ ମରାଣନ୍ତକ ଆକ୍ରମଣ, ସ୍ୱାମୀ, ଶାଶୁ ଦିଅର ବନ୍ଧାହେଲେ
Next Post Next post: ପ୍ରଥମ ସ୍ତ୍ରୀକୁ ଅକ୍ରମଣ, ସ୍ୱାମୀ, ଶାଶୁ ଏବଂ ଦିଅର ବନ୍ଧାହେଲେ
୧୮ଶ ଭଦ୍ରକ ପୁସ୍ତକ ମେଳା ଅକ୍ଟୋବର ୨ ତାରିଖରୁ
ମହିଳାଙ୍କ ପ୍ରତି ହିଂସା ଲଜ୍ଜାଜନକ

ଜଗଦୀଶ ପାତ୍ର ବିଜୁ ଜନତା ଦଳର ରାଜ୍ୟ ସଂପାଦକ ନିଯୁକ୍ତ – Odiapua.com
ଜଗଦୀଶ ପାତ୍ର ବିଜୁ ଜନତା ଦଳର ରାଜ୍ୟ ସଂପାଦକ ନିଯୁକ୍ତ
ଭୁବନେଶ୍ୱର, ୧୫/୧୧/୨୦୧୮(ଓଡ଼ିଆ ପୁଅ): ଆଜି ବିଜୁ ଜନତା ଦଳ ରାଜ୍ୟ ସଭାପତି ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ବିଜୁ ଜନତା ଦଳର ରାଜ୍ୟ ସଂପାଦକ ଭାବେ ଶ୍ରୀ ଜଗଦିଶ ପାତ୍ରଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତି ଦେଇଛନ୍ତି ବୋଲି ଦଳର ରାଜ୍ୟ ସଂପାଦକ ଶ୍ରୀ ବିଜୟ ନାୟକ ଏକ ପ୍ରେସ୍‌ଇସ୍ତାହାରରେ ଜଣାଇଛନ୍ତି।
ଚଳିତ ମାସ ୧୯ରୁ ହିଙ୍ଗୁଳା ପୀଠରେ ପାଂଚ ଦିନ ବ୍ୟାପି ମହାଚଣ୍ଡୀ ଯଜ୍ଞ

୩ ମୃତ, ୧ଠ ଗୁରୁତର
ଏକର ଏକର ଧାନ ଫସଲ ନଷ୍ଟକଲେ ହାତୀ
ଗ୍ରାମବାସୀ ନିର୍ମାଣ କଲେ ରାସ୍ତା
ବ୍ରହ୍ମପୁର, ୧୨ା୯(ବୁ୍ୟରୋ): ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଏଚ୍ଡିଏଫ୍ସି ବ୍ୟାଙ୍କ ଏଜେଣ୍ଟ ନିଖୋଜ ଘଟଣା ଭିନ୍ନ ମୋଡରେ ପହଞ୍ଚôଛି । ତ୍ରିକୋଣିଅ ପ୍ରେମ କାହାଣୀକୁ ନେଇ ପ୍ରଥମେ ଅପରହରଣ ଓ ପରେ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା ଜଣାପଡିଛି । ଘଟଣାରେ ସମ୍ପୃକ୍ତ ଡାକ୍ତର ଫେରାର ହୋଇଯାଇଥିବାବେଳେ ଏହି ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡରେ ସାମିଲ ଥିବା ଅନ୍ୟ ଦୁଇଜଣଙ୍କୁ ପୁଲିସ୍ ଗିରଫ କରିଛି । ପୁଲିସ୍ ପକ୍ଷରୁ ପ୍ରଥମେ ବଡଗୁମୁଳା ଗ୍ରାମ ନିକଟସ୍ଥ ଏକ ପ୍ଲଟ୍ରୁ ପ୍ରଥମେ ମୁଣ୍ଡ ଗୋଡବିହୀନ ଗଳିତ ଶବ ଠାବ କରିବା ପରେ ହତ୍ୟା ମାମଲା ରୁଜୁ କରାଯାଇ ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରାଯାଇଛି ।
ସେଆର କରନ୍ତୁ:
Previous Postଦାମ ବହିଷ୍କୃତ Next Postପାନୀୟଜଳ ସଙ୍କଟ ଗୁରୁତର
ସର୍ଟସର୍କିଟ୍ରୁ ଜଳିଗଲା ୧୨ ବଖରା
ମହିଳା ସଶକ୍ତିକରଣର ଆଉ ଏକ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ

ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ସଂଖ୍ୟାଲଘୁ ଅଧିକାର ଦିବସ ପାଳିତ
ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ବ୍ୟବସାୟ
ରାଜ୍ୟ ପ୍ରାକୃତିକ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପା=ିକୁ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଅଧ#କ ଅର୍ଥ ଯୋଗାଇଦେବା ସହ … କ୍ରମଶଃ…
ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ତରଫରୁ ସୌରଶକ୍ତି ବିକାଶ ପାଣ୍ଠିକୁ 350 ମିଲିଅନ ଡଲାର ସହାୟତା
ଜଗନ୍ନାଥ ସ୍ୱାମୀ ନୟନ ପଥଗାମୀ ଭବତୁ ମେ…!!!
“ମାଇଁ ରେଡ୍କ୍ରସ ଷ୍ଟୋରୀ” ମହାମହିମ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲୋକାର୍ପିତ
ଆମ ଜଙ୍ଗଲ ଆମରMore >>
ଉତ୍କଳମଣି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (Utkalmani Gopabandhu Dash)More >>
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ବ୍ୟବସାୟ
ରାଜ୍ୟ ପ୍ରାକୃତିକ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପା=ିକୁ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଅଧ#କ ଅର୍ଥ ଯୋଗାଇଦେବା ସହ … କ୍ରମଶଃ…
ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ତରଫରୁ ସୌରଶକ୍ତି ବିକାଶ ପାଣ୍ଠିକୁ 350 ମିଲିଅନ ଡଲାର ସହାୟତା
ଜଗନ୍ନାଥ ସ୍ୱାମୀ ନୟନ ପଥଗାମୀ ଭବତୁ ମେ…!!!
“ମାଇଁ ରେଡ୍କ୍ରସ ଷ୍ଟୋରୀ” ମହାମହିମ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲୋକାର୍ପିତ
ଆମ ଜଙ୍ଗଲ ଆମରMore >>
ଉତ୍କଳମଣି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (Utkalmani Gopabandhu Dash)More >>
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

କେନ୍ଦୁଝର : ଶିଶୁ ଦିବସ ମହାସମାରୋହରେ ପାଳିତ _ Odishan
କେନ୍ଦୁଝର : ଶିଶୁ ଦିବସ ମହାସମାରୋହରେ ପାଳିତ
ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ବ୍ୟବସାୟ
ଆମାଜନ ପକ୍ଷରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଅଲ୍- କିଣ୍ଡଲେ ଡାଇରେକ୍ଟ ପବ୍ଲିସିଂ ଅନନ୍ୟ ପ୍ରୟାସ … କ୍ରମଶଃ…
ଟାଇ ଏବଂ ୟୁ.ଏସ. ଏମ୍ବାସି, ନୂଆ ଦିଲ୍ଲୀ ଏବଂ ଏହାର ବାଣିଜ୍ୟ ଦୁତାବାସର ସହେଯାଗରେ ଭାରତର ଟିୟର ୨ ଏବଂ ୩ ସହରରେ ମହିଳା ଉଦ୍ୟୋଗୀଙ୍କୁ ସଶକ୍ତିକରଣ କରିବା ପାଇଁ କର୍ମଶାଳା
ଜଗନ୍ନାଥ ସ୍ୱାମୀ ନୟନ ପଥଗାମୀ ଭବତୁ ମେ…!!!
ନକଲି ମଦ କାରଖାନା ଠାବ ସାମଗ୍ରୀ ଜବଦ ସହିତ ୩ ଗିରଫ
ଆମ ଜଙ୍ଗଲ ଆମରMore >>
ଉତ୍କଳମଣି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ (Utkalmani Gopabandhu Dash)More >>
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ମାଓବାଦୀମାନଙ୍କ ଉପରେ କଠୋର ପଦକ୍ଷେପ ନେବା ଉଚିତକି?

Gujarati _ ଭାରତବାଣୀ (Odia)

ଢେଙ୍କାନାଳ ଅଫିସ, ୨୦।୮: ଢେଙ୍କାନାଳ ଜିଲା ଭୁବନ ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ ବେଣ୍ଟଶାଳିଆ ଗ୍ରାମ ପ
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପାଞ୍ଚ
ଉପକୂଳ ଓଡିଶା
ଅନଗୁଳ-ଢେଙ୍କାନାଳ
ଢେଙ୍କାନାଳ ଅଫିସ, ୨୦।୮: ଢେଙ୍କାନାଳ ଜିଲା ଭୁବନ ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ ବେଣ୍ଟଶାଳିଆ ଗ୍ରାମ ପାଣ୍ଡରାନାଳରେ ପଡ଼ି ରବିବାର ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଛି। ସେ ହେଲେ ଉକ୍ତ ଗ୍ରାମର ଧ୍ରୁତିଧର ଦାସ। ଧ୍ରୁତି ଗାଈ ଚରାଇବାକୁ ଯାଇଥିବା ବେଳେ ନାଳ ପାରି ହେଉଥିବା ବେଳେ ଏହି ଅଘଟଣ ଘଟିଥିଲା। ତାଙ୍କ ମୃତ ଦେହ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇଛି।
ଡିହଡ଼ୋଳରେ ହାତୀ ଆକ୍ରମଣ: ଜଣେ ଗୁରୁତର
ପରଜଙ୍ଗ,୧୨।୧୨(ଡି.ଏନ୍‌.ଏ.): ଢେଙ୍କାନାଳ ବନଖଣ୍ଡ ମହାବିରୋଡ଼ ରେଞ୍ଜ ଡିିହଡ଼ୋଳ ଫରେଷ୍ଟ ସେକ୍‌ଶନ ଅଧୀନ କନ୍ଦରସିଂହା ପଞ୍ଚାୟତ ବାରଘରିଆ ସାହିର ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ହାତୀ ଆକ୍ରମଣରେ ବୁଧବାର ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି।
ଭୁବନ, ୧୨।୧୨(ଡି.ଏନ୍‌.ଏ.): ଢେଙ୍କାନାଳ ଜିଲା ଗଁଦିଆ ବ୍ଲକ ମନ୍ଦାର ସେବା ସମବାୟ ସମିତି ଧାନମଣ୍ଡିରେ ଆରମ୍ଭରୁ ବ୍ୟାପକ ଅବ୍ୟବସ୍ଥା ଦେଖାଦେଇଛି। ସରକାରୀ ନିୟମକୁ ବେଖାତିର କରି ମିଲର ଧାନ କାଟ କରିବାକୁ କହିବା ପରେ ତୀବ୍ର ଅସନ୍ତୋଷ ବ୍ୟକ୍ତ କରିଛନ୍ତି ଚାଷୀ। ସମନ୍ବୟ ଅଭାବରୁ ଧାନକ୍ରୟ ହୋଇପାରି ନ ଥିବାବେଳେ ଖୋଲା ଆକାଶ ତଳେ ପଡ଼ିରହିଛି ୧୦୦୦ କୁଇଣ୍ଟାଲ ଧାନ।
ଢେଙ୍କାନାଳ ଅଫିସ, ୧୨ା୧୨: ‘ଗୁଡ୍‌ ନ୍ୟୁଜ୍‌ ଇଣ୍ଡିଆ ଡ୍ରିମ୍‌ ସେଣ୍ଟର’ ଯୌନଶୋଷଣ ମାମଲାର ତଦନ୍ତ ଆଗକୁ ବଢୁନି। ଅନୁଷ୍ଠାନ ବେଆଇନ ଭାବେ ଚାଲିଥିବା ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇସାରିଥିବାବେଳେ ତଦନ୍ତରେ ଶିଥିଳତା ଦୋଷୀଙ୍କୁ ଖସିଯିବା ପାଇଁ ବାଟ ଦେଖାଉଥିବା ସାଧାରଣରେ ଆଲୋଚନା ହେଉଛି।
କିସ୍ତି ଟଙ୍କା ପୈଠ ନ କରିବାରୁ ଜୁଲମ: ମହିଳାଙ୍କୁ ଘରୁ ବାହାର କରିଦେଲେ
ଢେଙ୍କାନାଳ ଅଫିସ, ୧୨ା୧୨: କିସ୍ତି ଟଙ୍କା ପଇଠ ନ କରିବାରୁ ଜଣେ ମହିଳାଙ୍କୁ ସଂସ୍ଥାର କର୍ମଚାରୀ ଘରୁ ବାହାର କରି ତାଲା ପକାଇଦେବା ଘଟଣା ଢେଙ୍କାନାଳ ଜିଲା ଗଁଦିଆ ଥାନା ଯୋରନ୍ଦା ଫାଣ୍ଡି ନାଟିମା ଅଞ୍ଚଳରେ ଚର୍ଚ୍ଚାର ବିଷୟ ହୋଇଛି। ପୀଡ଼ିତା ମହିଳା ଶୈଳବାଳା ସାହୁ ଏ ନେଇ ଜିଲାପାଳଙ୍କ ନିକଟରେ ଲିଖିତ ଅଭିଯୋଗ କରିଛନ୍ତି।
ଅନୁଗୋଳ ଅଫିସ, ୧୨।୧୨: ସେବା ଓ ସାଂସ୍କୃତିକ ଅନୁଷ୍ଠାନ ସୂର-ତାଲର ସାଂସ୍କୃତିକ ଉତ୍ସବ ୨୦୧୮ ଉଦ୍‌ଯାପିତ ହୋଇଯାଇଛି। ମୁଖ୍ୟ ଅତିଥି ଭାବେ ବିଧାୟକ ରଜନୀକାନ୍ତ ସିଂ ଯୋଗ ଦେଇଥିବାବେଳେ ଜିଲା ସଂସ୍କୃତି ଅଧିକାରୀ ମହେନ୍ଦ୍ର କୁମାର ସାହୁ, ରିତେଶ ମହାପାତ୍ର, ବିଷ୍ଣୁଚରଣ ପ୍ରଧାନ ପ୍ରମୁଖ ଅତିଥି ଭାବେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
ଅନୁଗୋଳ ଅଫିସ, ୧୨।୧୨: ଓଡ଼ିଶା ବିଧାନସଭା ପବ୍ଲିକ ଆକାଉଣ୍ଟସ୍‌ କମିଟି ସବ୍‌ କମିଟି-୧ର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ତଥା ବିରୋଧୀ ଦଳ ନେତା ନରସିଂହ ମିଶ୍ର ଓ ଢେଙ୍କାନାଳ ବିଧାୟକ ସରୋଜ କୁମାର ସାମଲଙ୍କୁ ନେଇ ଏକ ୨ ଜଣିଆ ଟିମ୍‌ ମଙ୍ଗଳବାର ଅନୁଗୋଳ ଗସ୍ତରେ ଆସିଥିଲେ।
ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ୨ ମୃତ, ଜଣେ ଗୁରୁତର
ପାଲଲହଡା/ବଅଁରପାଳ,୧୧।୧୨(ଡି.ଏନ.ଏ.)- ପାଲଲହଡ଼ା ବ୍ଲକ ୧୪୯ ନଂ. ଜାତୀୟ ରାଜପଥ ଝିମିରିପାଲି ଗ୍ରାମ ନିକଟରେ ମଙ୍ଗଳବାର ସାରେ ଏକ ବାଇକ ଭାରସାମ୍ୟ ହରାଇ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଛି।
ପାଲଲହଡା,୧୧।୧୨(ଡି.ଏନ.ଏ.)- ଅନୁଗୋଳ ଜିଲା ପାଲଲହଡା ଉପଖଣ୍ଡ ସଦରମହକୁମାସ୍ଥିତ ମହତାବ ଉଚ୍ଚ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ମଙ୍ଗଳବାର ୬ଜିଲାସ୍ତରୀୟ ସ୍କାଉଟ୍‌ ଏବଂ ଗାଇଡ଼ ବାର୍ଷିକ ଉତ୍ସବ କାମ୍ପୋରୀ ଉଦ୍‌ଘାଟିତ ହୋଇଯାଇଛି। ଏହା ୩ ଦିନ ଧରି ଚାଲିବ। ଏଥିରେ ୮ ବ୍ଲକର ୨୧୦ ଟି ଉଚ୍ଚ ବିଦ୍ୟାଳୟର ୬୮୯ ଜଣ ସ୍କାଉଟ୍‌ ଏବଂ ଗାଇଡ଼ ଛାତ୍ରୀଛାତ୍ର, ୨୧୦ ଜଣ ଗାଇଡ଼ କ୍ୟାପଟେନ, ସ୍କାଉଟ ମାଷ୍ଟର ଯୋଗ ଦେଇଛନ୍ତି।
ପାଲଲହଡା,୧୧।୧୨(ଡି.ଏନ.ଏ.)- ଅନୁଗୋଳ ଜିଲା ପାଲଲହଡ଼ା ବ୍ଲକ ସ୍ଥାନୀୟ ଶରତ ଚନ୍ଦ୍ର କ୍ଲବଠାରେ ଜନଅଭିଯୋଗ ଶୁଣାଣି ଶିବିର ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି। ଜିଲାପାଳ ଅନିଲ କୁମାର ସାମଲ ଏଥିରେ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତା କରି ମୋଟ୍‌ ୬୯ ଟି ଅଭିଯୋଗ ଶୁଣିଥିଲେ। ପରେ ବାଲିପସି ପଞ୍ଚାୟତ ଫପଣ୍ଡ ଗ୍ରାମର ପ୍ରଶାନ୍ତ କୁମାର ସାହୁଙ୍କ ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ଜିଲା ରେଡକ୍ରସ ପାଣ୍ଠିରୁ ୨୦୦୦୦ ଟଙ୍କା ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ।
ବ୍ଲକସ୍ତରୀୟ ‘ପିଠା’ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ବୈଠକ
ଭୁବନ, ୧୧।୧୨(ଡି.ଏନ.ଏ.)-ସାଧାରଣ ନାଗରିକ ସରକାରୀ ଯୋଜନା ବିଷୟରେ ଜାଣିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି ନୂତନ ଜନସଶକ୍ତୀକରଣ ଯୋଜନା ‘ପିଠା’। ଏହାକୁ ପ୍ରତି ପଞ୍ଚାୟତରେ ପହଞ୍ଚାଇବାକୁ ଆହ୍ବାନ ଦିଆଯାଇଛି। ଏହି ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ମଙ୍ଗଳବାର ଭୁବନ ବ୍ଲକ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ସଭାଗୃହରେ ଏକ ପ୍ରସ୍ତୁତି ବୈଠକ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି।
ଢେଙ୍କାନାଳ ଅଫିସ୍‌, ୧୧।୧୨: ଢ଼େଙ୍କାନାଳ ବନଖଣ୍ଡ ମହାବିରୋଡ଼ ରେଞ୍ଜ ଡିହଡୋଳ ଫରେଷ୍ଟ ସେକ୍ସନ ଅଧିନ ଡମୋଳ ଗ୍ରାମର ବିଜନ ବଳଙ୍କ ପୁଅ ବିଶ୍ୱଜିତଙ୍କୁ ମଙ୍ଗଳବାର ହାତୀ ଆକ୍ରମଣ କରିବାରୁ ଗୁରୁତର ଆହତ ହୋଇଛନ୍ତି।
ପିଠା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମର ପ୍ରସ୍ତୁତି ବୈଠକ
ଛେଣ୍ଡିପଦା,୧୧।୧୨(ସ୍ବ.ପ୍ର.): ଅନୁଗୋଳ ଜିଲା ଛେଣ୍ଡିପଦା ବ୍ଲକ ସଭାଗୃହରେ ମଙ୍ଗଳବାର ‘ପିଠା’ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମର ନିମନ୍ତେ ପ୍ରସ୍ତୁତି ବୈଠକ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି।

ଗୁରୁତର ଯୁବକଙ୍କୁ ଆନନ୍ଦ ନାୟକଙ୍କୁ ଡାକ୍ତରଖାନାରେ ଭର୍ତ୍ତି କରାଯାଇଛି
ଜୟଦେବ ଭବନରେ ପାଳିତ ହୋଇଯାଇଛି ବିଶ୍ୱ ମ୍ୟାଲେରିଆ ଦିବସ
ନାବାଳିକାକୁ ଦୁଷ୍କର୍ମ : ନା ମାନେ ନା
ପ୍ରବଳ ବର୍ଷାରେ ରାଜଧାନୀ ରାଜରାସ୍ତାରେ ପଡି ରହିଥିଲେ ଯୁବତୀ : ଜାଣନ୍ତୁ କାରଣ କଣ...
ଜୀବନଚର୍ଯ୍ୟା139
ନୟାଗଡରେ ପାରିବାରିକ କଳହର କରୁଣ ପରିଣତି ; ପୁଅ ଓ ଝିଅଙ୍କୁ ବିଷ ଦେଇ...

୧୦ଦିନ ଧରି ଚାଲିଥିବା କଟକ ବାଲିଯାତ୍ରା ରବିବାର ଶେଷ ହୋଇଛି। ଶେଷଦିନରେ ଜବରଦସ୍ତ ବେପାର କରିଛନ୍ତି କ୍ଷୁଦ୍ର ମଧ୍ୟମ ତଥା ବୃହତ ବ୍ୟବସାୟୀମାନେ । ସେହିଭଳି କିଣାବିକା ସହ ବିଭିନ୍ନ ସାଂସ୍କୃତିକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମର ମଜା ଉଠାଇଥିଲେ ଲୋକେ । ଏହି ବାଲିଯାତ୍ରାରେ ୧୦୦ କୋଟିରୁ ଅଧିକ ବେପାର କରିଛନ୍ତି ବ୍ୟବସାୟୀ।
ରବିବାର ଦିନ ଶେଷଦିନ ହୋଇଥିବାରୁ ଲୋକ ଭିଡ଼ ସବୁ ରେକର୍ଡ ଟପି ଯାଇଥିଲା । ଦିନ ଗୋଟାଏ ବେଳକୁ ଭିଡ଼ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଯାଇଥିବା ବେଳେ ଲୋକେ ବାଲିଯାତ୍ରା ପଡ଼ିଆ ମୁହାଁ ହୋଇଥିଲେ। ଟ୍ରାଫିକ୍‌ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ପାଇଁ ପୁଲିସକୁ ନାକେଦମ ହେବାକୁ ପଡ଼ିଥିବା ବେଳେ ଅନ୍ୟପଟେ ମେଳା ପଡ଼ିଆରେ ବେପାରୀ ବି ମାଲାମାଲ ହେଇଛନ୍ତି।
ସୂଚନାଯୋଗ୍ୟ,କେବଳ ରାଜ୍ୟ ନୁହେଁ ବରଂ ରାଜ୍ୟ ବାହାରୁ ଅନେକ ପର୍ଯ୍ୟଟକ କଟକକୁ ଆସି ବାଲିଯାତ୍ରାର ମଜା ଉଠାଇଛନ୍ତି । ପ୍ରବଳ ଲୋକଙ୍କ ସମାଗମ ହୋଇଥିବାରୁ ପୋଲିସ ପ୍ରଶାସନ ପକ୍ଷରୁ ମଧ୍ୟ ସୁରକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥା କଡାକଡି ହୋଇଥିବା ବେଳେ କିପରି ଭାବରେ ସହରର ଟ୍ରାଫିକ ସମସ୍ୟାରେ କୌଣସି ଅସୁବିଧା ହେବ ନାହିଁ ସେଥି ପାଇଁ ପୋଲିସ ମଧ୍ୟ ତତ୍ପର ଦେଖାଇଥିଲା ।

ହତ୍ୟାକାରୀଙ୍କୁ ବ୍ଲୁପ୍ରିଣ୍ଟ ସହ ରାସ୍ତା ବତାଉଥିଲା ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ରକାରୀ ଢେଙ୍କାନାଳ ଜିଲ୍ଲା ଯୁବ ବିଜେଡି ସଭାପତି ଯଶୋବନ୍ତ ପରିଡାଙ୍କ ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡର ରହସ୍ୟ ଧୀରେ ଧୀରେ ଖୋଲିବାରେ ଲାଗିଛି । ଯୁବ ବିଜେଡି ସଭାପତି ଯଶୋବନ୍ତ ପରିଡା ହତ୍ୟା ଘଟଣାରେ ଆଜି ମୁଖ୍ୟ ସହଯୋଗୀ ଗିରଫ ହୋଇଛନ୍ତି । କାମାକ୍ଷାନଗର ...

ନିଜସ୍ଵ ଖାଦ୍ୟ ସୁରକ୍ଷା ଯୋଜନାକୁ କ୍ୟାବିନେଟ ମୋହର:ଅତିରିକ୍ତ ୨୫ ଲକ୍ଷ ଲୋକଙ୍କୁ ଟଙ୍କିକିଆ...

ସମସ୍ତେ ବିବାହକୁ ଅପେକ୍ଷା କରିଥାଆନ୍ତି । ସମସ୍ତଙ୍କ ମନରେ ବିଭାହକୁ ନେଇ ବହୁତ କିଛି ଆଶା ଥାଏ । ସବୁବେଳେ ଘରର ବଡ ମାନେ କମ ବୟସରୁ ବିବାହ କରିବା ପାଇଁ କହିଥାଆନ୍ତି । କିନ୍ତୁ ଆମେ ଆପଣଙ୍କୁ ଏଠାରେ କହିବାକୁ ଚାହୁଁଛୁ ଯେ ପ୍ରାପ୍ତ ବୟସ୍କରେ ବିବାହ କରିବା ଦ୍ୱାରା କଣ ସବୁ ଫାଇଦା ମିଳିଥାଏ । ବିଳମ୍ବରେ ବିବାହ କଲେ ମିଳିଥାଏ ଏହି ସବୁ ଫାଇଦା :- ଅନେକ ...

ରାଫେଲ ଡ଼ିଲ କୁ ନେଇ ମୋଦି ସରକାରଙ୍କ ଉପରେ ରାହୁଲଙ୍କ ହମଲା l
ରାଫେଲ ଉପରେ ରାହୁଲଙ୍କ ହମଲା ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ,୨୨ା୯ : ରଫେଲ ଲଢୁଆ ବିମାନ ରାଜିନାମାକୁ ନେଇ ଫ୍ରାନ୍ସର ପୂର୍ବତନ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଫ୍ରାନ୍ସ ଓଲାନ୍ଦେଙ୍କ ତାଜା ବୟାନ ପରେ କଂଗ୍ରେସ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ...

ଜାପାନୀ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ସିଞ୍ଜୋ ଆବେ Archives - EnewsOdia.Com

ବ୍ରହ୍ମପୁର: ଗଞ୍ଜାମ ଜିଲ୍ଲା ଛତ୍ରପୁର ଜେଲ୍‌ରେ ଥିବା ପୂର୍ବତନ ବିଧାୟକ ରମେଶ ଜେନାଙ୍କୁ କଂଗ୍ରେସ ବିଧାୟକ। ବିରୋଧୀ ଦଳ ମୁଖ୍ୟ ସଚେତକ ତାରା ପ୍ରସାଦ ବାହିନୀପତିଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ୭ ଜଣ ବିଧାୟକ ଆଜି ଜେଲ୍‌କୁ ଯାଇ ରମେଶଙ୍କୁ ଭେଟିଛନ୍ତି।
ଏ ନେଇ ତାରା କହିଛନ୍ତି,“ରମେଶ ଜେନା କଂଗ୍ରେସର ଜଣେ ପୂର୍ବତନ ବିଧାୟକ। ଏହା ଏକ ସୌଜନ୍ୟମୂଳକ ସାକ୍ଷାତ। ଏଥିରେ କୌଣସି ରାଜନୀତି ନାହିଁ।”

Odisha Reporter Bureau May 27, 2018, 9:10 pm May 27, 2018 Comments Off on ୧୭୯ ମାରିଲେ ଚାମ୍ପିଅନ ହେବ ଚେନ୍ନାଇ 405

﻿ ଶିକ୍ଷକଙ୍କ ମୃତଦେହ ଉଦ୍ଧାର _ Odisha Reporter
ଶିକ୍ଷକଙ୍କ ମୃତଦେହ ଉଦ୍ଧାର

Odisha Reporter Bureau July 27, 2015, 10:44 am April 27, 2017 Comments Off on ଅସଜଡା ଘରକୁ ସଜାଡିବା କାମରେ ବ୍ୟସ୍ତ ରହିବେ ପ୍ରସାଦ 168
Previous Articleଅକ୍ଟୋବର ୫ରେ ବାରବାଟୀରେ ଭାରତ-ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ଟି-ଟ୍ୱେଣ୍ଟି ମ୍ୟାଚ୍Next Articleକୋରାପୁଟ: ସେମିଳିଗୁଡ଼ା ବ୍ଲକରେ ବର୍ଷା ନାହିଁ, ପଡ଼ିଆ ପଡ଼ିଛି ୭ ହଜାର ହେକ୍ଟର ଜମି

ବାରିପଦା: ମଧୁବନ ଗ୍ୟାରେଜ ଛକ ଅଞ୍ଚଳରେ ପାର୍କିଂ ହୋଇଥିବା ୧୨ ଗାଡ଼ି ପୋଡ଼ି ଗଲା; ପୋଡ଼ି ଯାଇଥିବା ଗାଡ଼ି ମଧ୍ୟରେ ୧ ଭ୍ୟାନ, ୩ ବୋଲେରୋ, ୪ ଟ୍ରାକ୍ଟର, ୧ ଇଣ୍ଡିକା, ୩ ବାଇକ ଓ ୫ ଦୋକାନ ରହିଛି _ OdishaReporter
Odisha Reporter Bureau January 1, 2018, 9:02 am January 1, 2018 Comments Off on ବାରିପଦା: ମଧୁବନ ଗ୍ୟାରେଜ ଛକ ଅଞ୍ଚଳରେ ପାର୍କିଂ ହୋଇଥିବା ୧୨ ଗାଡ଼ି ପୋଡ଼ି ଗଲା; ପୋଡ଼ି ଯାଇଥିବା ଗାଡ଼ି ମଧ୍ୟରେ ୧ ଭ୍ୟାନ, ୩ ବୋଲେରୋ, ୪ ଟ୍ରାକ୍ଟର, ୧ ଇଣ୍ଡିକା, ୩ ବାଇକ ଓ ୫ ଦୋକାନ ରହିଛି 41

Odisha Reporter Bureau December 27, 2016, 8:52 pm December 27, 2016 Comments Off on ସର୍ବଭାରତୀୟ ଏ-ଗ୍ରେଡ୍‌ କବାଡ଼ି ଚାମ୍ପିଅନ୍‌ସିପ୍‌ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ 22

Odisha Reporter Bureau March 17, 2018, 7:48 am March 17, 2018 Comments Off on ଟୋଲ୍‌ ଆଦାୟକୁ ବିରୋଧ କରି ୧୨ ଘଣ୍ଟିଆ ସୁନ୍ଦରଗଡ଼ ସହର ବନ୍ଦ 235
Previous Articleବାସ୍ତୁଶାସ୍ତ୍ରରେ ରହିଛି ସୁସ୍ଥ ରହିବାର ଉପାୟ, ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ ଏହି କଥା ଉପରେNext Articleପାଟକୁରା: ଦାନପୁର ସେତୁ ଉପରେ ୨ଟି ଗୋରୁ ବୋଝେଇ ଗାଡ଼ି ଅଟକାଇ ପୋଲିସର ଜିମା ଦେଲେ ବଜରଙ୍ଗ କର୍ମୀ; ସଦର ଥାନାରେ ଗାଡ଼ି ସହ ୨ ଡ୍ରାଇଭର ଅଟକ

Odisha Reporter Bureau March 28, 2018, 2:50 pm March 28, 2018 Comments Off on ଲୋକଙ୍କ ହୃଦୟ ଜିତୁଛି ଟୁ ସିଟେଡ୍‌ ମିନି କାର୍: ଭିଡିଓରେ ଦେଖନ୍ତୁ ଏହାକୁ ବନାଇଥିବା ଛାତ୍ରଙ୍କ ଅନୁଭୂତି 654
Previous Articleବାଲେଶ୍ୱର ମହିଳା ବିଚାରପତି ଅନୁପମା ବେହେରା ହତ୍ୟା ମାମଲା: ୨ ଭାଇ ଜ୍ୟୋତିରଞ୍ଜନ ଓ ପ୍ରିୟରଞ୍ଜନ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତNext Articleପ୍ରେମ ହୋଇଗଲା ହ୍ୱିଲ୍‌ଚେୟାରରେ
ଜଣେ ମତେ ମାଡ଼ି ବସିଲା, ଇନ୍ଦ୍... ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ‘ସେମାନେ ମଦ ପିଇକି ଚୁର୍ ଥିଲି।...

ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଗ୍ୟାସ୍ ସିଲିଣ୍ଡର ଦରବୃଦ୍ଧିର ପ୍ରତିବାଦ; ଆନ୍ଦୋଳନକୁ ଓହ୍ଲାଇବ ବିଜେଡି ମହିଳା…
ସ୍ପେନ୍ ଗସ୍ତ ପାଇଁ ଭାରତୀୟ ମହିଳା ହକି ଦଳ ଘୋଷିତ: ୨୦ ଜଣିଆ ଦଳରେ ଅଛନ୍ତି ଦୀପ୍‌ଗ୍ରେସ୍ ଏକ୍କା,…
ବାଲେଶ୍ୱର ସହରର ୨୬ଟି ଜାଗାରେ ଅଗ୍ନିଶମ ବିଭାଗର ଚଢାଉ: ୧୩ଟି ଟିମ୍ ସାମିଲ, ଅଗ୍ନି ନିର୍ବାପକ…

ଖୋର୍ଦ୍ଧା (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ୧୫ ଦିନ ତଳେ ଜେଲରୁ ବାହାରି ଜାତୀୟ ରାଜପଥରେ ପୁଣି ଲୁଟୁ କରୁଥିଲେ। ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକଙ୍କ ହାତରେ ଧରାପଡ଼ି ଛେଚା ଖାଇଲେ। ଆଜି ଏପରି ଏକ ଘଟଣା ରାଜଧାନୀ ଉପକଣ୍ଠ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ସୁରୁଅ ଅଞ୍ଚଳରେ ଘଟିଛି। ପୋଲିସ ସେମାନଙ୍କୁ ଗିରଫ କରି ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରିଛି।
ବାଲୁଙ୍କେଶ୍ୱର ସାହୁ ଓ ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଆଜି ଏକ ବାଇକରେ ଭୁବନେଶ୍ୱରରୁ ଖଣ୍ଡପଡ଼ା ଯାଉଥିଲେ। ୫୭ ନମ୍ୱର ଖୋର୍ଦ୍ଧା-ବଲାଙ୍ଗିର ଜାତୀୟ ରାଜପଥର ସାରୁଅ ନିକଟରେ ଦୁଇ ଜଣ ଯୁବକ ବାଇକ୍‌ରେ ଆସି ବାଲୁଙ୍କେଶ୍ୱରଙ୍କ ପତ୍ନୀଙ୍କ ବେକରୁ ସୁନା ଚେନ୍‌ ଝାମ୍ପି ନେଉଥିଲେ। ଝାମ୍ପିବା ସମୟରେ ଦୁର୍ବୃତ୍ତମାନେ ଭାରସାମ୍ୟ ହରାଇ ପଡ଼ିଯାଇଥିଲେ। ତେବେ ଚିତ୍କାର ଶୁଣି ରାସ୍ତା ପାଖ ଦୋକାନରେ ବସିଥିଲେ ଲୋକେ ସେମାନଙ୍କୁ ମାଡ଼ି ବସି ନିର୍ଧୁମ ଛେଚିଥିଲେ। ଖବର ପାଇ ପୋଲିସ ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ସେମାନଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛି। ଦୁଇ ଦୁର୍ବୃତ୍ତ ରାଜପଥରୁ ଲୁଟ୍‌ ଅଭିଯୋଗରେ ପୂର୍ବରୁ ଗିରଫ ହୋଇ ଜେଲ ଯାଇଥିଲେ। ୧୫ ଦିନ ତଳେ ସେମାନେ ଜେଲରୁ ମୁକୁଳିଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି।
Previous Article୪ ମାସ ହେଲା ଖାଉଥିଲେ ଏକ୍ସପାରୀ ଔଷଧNext Articleଅଣ୍ଡା ଖାଉଛନ୍ତି କି, ଭୋଗିପାରନ୍ତି ଏଭଳି ରୋଗ

ରୋଜ୍‌ ଭ୍ୟାଲିର ୧୨୫୦ କୋଟି ଟଙ୍କାର ସମ୍ପତ୍ତି ବାଜ୍ୟାପ୍ତ କଲା ଇଡି _ OdishaReporter
Previous Article‘ବିମୁଦ୍ରାକରଣ ଯୋଗୁଁ ଜିଡିପି ୦.୨% କମିବ’Next Articleକଟକ: ମନମୋହିଲା ଦୁଃସାହାସିକ ଏୟାର ଶୋ’

ଝାରସୁଗୁଡା: ପୁଅର କୋଦାଳ ମାଡରେ ବାପା ମୃତ। ଏହି ଅଭାବନୀୟ ଘଟଣା ଘଟିଛି ଝାରସୁଗୁଡା ଜିଲ୍ଲା ଲଇକେରା ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ ନକ୍ସାପାଲିରେ। ଘରୋଇ କହଳକୁ କେନ୍ଦ୍ରକରି ବୁଧବାର ରାତିରେ ପୁଅ ହେମରାଜ ବେସନ ଉତ୍ତ୍ୟକ୍ତ ହୋଇ ବାପା ଗୁରୁ ଚରଣ ବେସନଙ୍କୁ କୋଦାଳରେ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲା। ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ଗୁରୁଚରଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା। ଖବର ପାଇ ଲଇକେରା ପୋଲିସ ଘଟଣା ସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ଶବ ଜବତ କରି ବ୍ୟବଛେଦ ପାଇଁ ପଠାଇଥିଲା। ଅଭିଯୁକ୍ତ ହେମରାଜ ଫେରାର ହୋଇଯାଇ ଥିବା ବେଳେ ପୋଲିସ ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରିଛି।

ଭୁବନେଶ୍ୱର: ଭୁବନେଶ୍ୱର ଚନ୍ଦକା ସ୍ଥିତ ମହାବୀର ଇଞ୍ଜିନିୟରିଂ କଲେଜରେ ପଢ଼ୁଥିବା ଜଣେ ଛାତ୍ରଙ୍କର ସନ୍ଦେହଜନକ ଭାବେ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି। ମୃତ ଛାତ୍ରଙ୍କ ନାଁ ତାପସ ପାତ୍ର। ତାଙ୍କ ଘର କେନ୍ଦ୍ରାପଡ଼ା ଅଞ୍ଚଳରେ।
ଗତକାଲି ତାପସ ହଷ୍ଟେଲ ବାହାରକୁ ଯାଇଥିଲେ, ମାତ୍ର ଫେରି ନ ଥିଲେ। ଆଜି ସକାଳେ ତାଙ୍କ ମୃତଦେହ ହଷ୍ଟେଲ ନିକଟରୁ ପୋଲିସ ଉଦ୍ଧାର କରି ଘଟଣା ତଦନ୍ତ ଚଲାଇଛି। ହେଲେ ମୃତ୍ୟୁର ପ୍ରକୃତ କାରଣ ଜଣାପଡ଼ିନି।

Odisha Reporter Bureau December 6, 2017, 2:49 pm December 6, 2017 Comments Off on ଭୁବନେଶ୍ୱର ବାଣୀବିହାର ଛକରେ ଯୁବକଙ୍କୁ ଗୋଡ଼ାଇ ଗୋଡ଼ାଇ ହାଣିଲେ ଦୁର୍ବୃତ୍ତ, କ୍ୟାପିଟାଲ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଭର୍ତ୍ତି 86
Previous Articleବାବ୍ରି ମସଜିଦର ପ୍ରକୃତ ନିର୍ମାତା କିଏ ? ବାବର ନାଁ ଆଉ କେହି ?Next Articleସନ୍ନିଙ୍କ ନୂଆ ଅବତାର: ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ ରୂପରେ ଆସିବେ ନଜର

Odisha Reporter Bureau July 24, 2015, 4:00 am July 24, 2015 Comments Off on ହରିଜନ ଓ ଆଦିବାସୀ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ପାଇଁ ସରକାର କରିବେ ଅର୍ବାନ ହଷ୍ଟେଲ 46

ଭୁବନେଶ୍ବର, ( ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ) : ରାଜ୍ୟ କ୍ୟାବିନେଟର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବୈଠକ ଆସନ୍ତା ସୋମବାର ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ । ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ନବୀନ ପଟ୍ଟନାୟକ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ସଚିବାଳୟରେ ଅପରାହ୍ନ ୫ଟା ୪୫ ମିନିଟରେଏହି କ୍ୟାବିନେଟ୍ ବୈଠକ ବସିବ। ଏଥିରେ ଅନ୍ତତଃ ୬ଟି ଏଜେଣ୍ଡା ଅଛି ଯାହାକୁ ମଞ୍ଜୁରୀ ମିଳିବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି। ବୈଠକରେ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ନିଜସ୍ୱ ଖାଦ୍ୟ ସୁରକ୍ଷା ଆଇନ ଓ ଲୋକପାଳ ନିଯୁକ୍ତି ପ୍ରକ୍ରିୟା ସମ୍ପର୍କିତ ପ୍ରସ୍ତାବ’ଉପରେ କ୍ୟାବିନେଟ୍ ମୋହର ଲାଗିପାରେ ବୋଲି ସୂଚନା ମିଳିଛି ।

ଢେଙ୍କାନାଳ : ସଙ୍କଟରେ ଗଜରାଜ । ପୁଣି ଢେଙ୍କାନାଳରେ ବିଦ୍ୟୁତ ଆଘାତରେ ଗଲା ଦନ୍ତାର ଜୀବନ । ହିନ୍ଦୋଳ ରେଂଜ ଗଙ୍ଗାଧରପୁର ଗାଁରେ ଏଭଳି ଅଘଟଣ ଘଟିଛି । ବିଦ୍ୟୁତ ଆଘାତରେ ଆସି ଏକ ଦନ୍ତାହାତୀର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି । ତେବେ ମୃତ ହାତୀଟିର ବୟସ ୩୦ବର୍ଷ ହେବ ବୋଲି ଅନୁମାନ କରାଯାଉଛି ।

ସଂପତି ବିବାଦ ନେଇ ପାରଳା ରାଜା ଅସୁରକ୍ଷିତ ଥିଲେ । କନକ ନ୍ୟୁଜରେ ଏନେଇ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଛନ୍ତି ବରିଷ୍ଠ ପୁଲିସ୍ ଅଧିକାରୀ । ଏହା ସହ ସେ କହିଛନ୍ତି ରାଜା ନଜରବନ୍ଦୀ ନଥିଲେ ।

ଗଙ୍ଗବଂଶ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ଗଙ୍ଗବଂଶର ବଂଶାବଳୀ (ଖ୍ରୀ:ଅ: ୧୦୩୮-୧୪୩୪)[ସମ୍ପାଦନା]
ଅନନ୍ତବର୍ମନ ବଜ୍ରହସ୍ତ ପଞ୍ଚମ(ଖ୍ରୀ:ଅ: ୧୦୩୮-୧୦୬୯)
ଦେବେନ୍ଦ୍ରବର୍ମନ ରାଜରାଜ ପ୍ରଥମ(ଖ୍ରୀ:ଅ: ୧୦୬୯-୧୦୭୭)
ଅନଙ୍ଗଭୀମ ଦେବ ତୃତୀୟ (ଖ୍ରୀ:ଅ: ୧୨୧୧-୧୨୩୮)
ନରସିଂହ ଦେବ, ପ୍ରଥମ (ଖ୍ରୀ:ଅ: ୧୨୩୮-୧୨୬୪)
ନିଶଙ୍କ ଭାନୁଦେବ(ଖ୍ରୀ:ଅ: ୧୪୧୪-୧୪୩୪)
ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
↑ "ଓଡ଼ିଶା ଇତିହାସ-ଗଙ୍ଗବଂଶ". OdishaDairy.tv. Retrieved 17 September 2015.
↑ "ଓଡ଼ିଶା ଇତିହାସ ଓ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ". Kessler Associates. Retrieved 17 September 2015.
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରନ୍ତୁ
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ବାକି ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକରେ
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଲିଙ୍କଗୁଡ଼ିକୁ ବଦଳାଇବେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୬ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୧୭ ଦିନ ୧୫:୨୦ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

ନାରୀବାଦ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ରୁ
ନାରୀବାଦର ବିଚାରଧାରା ରାଜନୈତିକ ଓ ସାମାଜିକ ଆନ୍ଦୋଳନର ଭାଗ ଯାହାର ମୂଳ ଲକ୍ଷ ସମାଜରେ ନାରୀଙ୍କୁ ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ଅଧିକାର ପ୍ରଦାନ କରେଇବା । [୧][୨] ଏହା ନାରୀଙ୍କୁ ଶିକ୍ଷା ଓ ରୋଜଗାର କ୍ଷେତ୍ରରେ ମଧ୍ୟ ସମାନ ଅଧିକାର ଦିଏ ।
ଇତିହାସ[ସମ୍ପାଦନା]
୬ ମଇ ୧୯୧୨ରେ ପ୍ଯାରିସରେ ମହିଳା ଅଧିକାର ପାଇଁ ପ୍ଯାରେଡ କରୁଥିବା ମହିଳାମାନେ।
ଚାର୍ଲ୍ସ ଫୌରିଅର, ଜଣେ ଉଟୋପୀୟ ସମାଜସେବୀ ଓ ଫରାସୀ ଦାର୍ଶନିକ ୧୮୩୭ ମସିହାରେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ନାରୀବାଦ ଶବ୍ଦର ପକ୍ଷ ରଖିଥିଲେ । ନାରୀବାଦର ସପକ୍ଷରେ ଥିବା ବିଭିନ୍ନ ଇତିହାସକାର ଇତିହାସରେ ନାରୀଙ୍କ ଅଧିକାର ନିମନ୍ତେ ହେଇଥିବା ଅଭିଯାନକୁ ନାରୀବାଦର ଆନ୍ଦୋଳନର ଭାଗ ବୋଲି ଦର୍ଶାନ୍ତି । [୪]
ଆନ୍ଦୋଳନ ଓ ବିଚାରଧାରା [ସମ୍ପାଦନା]
ନାରୀବାଦର ମୂଳ ବିଚାରଧାରା ହେଉଛି ସମାଜରେ ମହିଳାଙ୍କ ଅଧିକାର।
ଆଧାର[ସମ୍ପାଦନା]
ଦିଗବାରେଣି ମେନୁ
ଲଗ‌‌ ଇନ କରିନାହାନ୍ତି
ଖାତାଟିଏ ଖୋଲନ୍ତୁ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
ପ୍ରଧାନ ପୃଷ୍ଠା
ସଂଘ ସୂଚନା ଫଳକ
ଯାହିତାହି ପୃଷ୍ଠା
ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରନ୍ତୁ
ସହଯୋଗ କରନ୍ତୁ
ଉଇକି ପ୍ରକଳ୍ପ
ଏଠାରେ ଥିବା ଲିଙ୍କ
ସମ୍ପର୍କିତ ବଦଳ
ଫାଇଲ ଅପଲୋଡ଼ କରିବେ
ବିଶେଷ ପୃଷ୍ଠା
ପୃଷ୍ଠା ସୂଚନା
ଉଇକିଡାଟା ଜିନିଷ
ପ୍ରିଣ୍ଟ/ରପ୍ତାନି
ବହି ତିଆରି କରିବେ
PDF ଭାବରେ ଡାଉନଲୋଡ଼ କରିବେ
ଛପାହୋଇପାରିବା ପୃଷ୍ଠା
ବାକି ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକରେ
ଅଲଗା ଭାଷାରେ
ଲିଙ୍କଗୁଡ଼ିକୁ ବଦଳାଇବେ
ଏହି ପୃଷ୍ଠାଟି ୨୬ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୧୭ ଦିନ ୦୩:୦୮ ବେଳେ ବଦଳାଯାଇଥିଲା ।
ଏହି ଲେଖା କ୍ରିଏଟିଭ କମନ୍ସ ଆଟ୍ରିବୁସନ/ସେଆର ଏଲାଇକ ଲାଇସେନ୍ସରେ ରଖାଯାଇଛି; ଆହୁରି କିଛି ନୀତି ମଧ୍ୟ ଥାଇପାରେ । ଅଧିକ ଜାଣିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ନିୟମ ସବୁ ଦେଖନ୍ତୁ ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ବାବଦରେ
ଆମେ ଦାୟୀ ନୋହୁଁ
ମୋବାଇଲ ଦେଖଣା

କଣ୍ଡୁରୀ ଚରଣ ଦାସ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ମୁଖ୍ୟ ସୂଚୀ ଦେଖିବେ
ସମ୍ପାଦନା (Edit)
କଣ୍ଡୁରୀ ଚରଣ ଦାସ
କଣ୍ଡୁରୀ ଚରଣ ଦାସ (୧୨ ଡିସେମ୍ବର ୧୯୨୯ - ୨୬ ମଇ ୨୦୧୪)[୨] ଜଣେ ରହସ୍ୟ ରୋମାଞ୍ଚ ଭରା ଉପନ୍ୟାସ ଲେଖକ ଥିଲେ ।[୩] ତାଙ୍କର ପ୍ରାୟ ୫୦ଟିରୁ ଅଧିକ ଉପନ୍ୟାସ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇସାରିଛି । ନିଜର ପ୍ରଥମ ଉପନ୍ୟାସ ଧୂଳିର ଧରଣୀରୁ ହିଁ ସେ ଖୁବ ଲୋକପ୍ରିୟତା ହାସଲ କରିପାରିଥିଲେ ।
ଜନ୍ମ ଓ ଜନ୍ମସ୍ଥାନ
୨୬ ମଇ ୨୦୧୪ (୮୪ ବର୍ଷ)
ସାହିତ୍ୟିକ, ସମ୍ପାଦକ ଓ ପ୍ରକାଶକ
କଳ୍ପନା କୁମାରୀ ଦେବୀ[୧]
କେନ୍ଦ୍ରାପଡ଼ା ଜିଲ୍ଲାର ପଟ୍ଟାମୁଣ୍ଡାଇ ବ୍ଳକ ଅନ୍ତର୍ଗତ ଖଣ୍ଡିଅନ୍ତା ଗ୍ରାମରେ ଜନ୍ମିତ କଣ୍ଡୁରୀ ଚରଣ ମାତ୍ର ୧୨ବର୍ଷ ବୟସରେ ଘର ଛାଡି କଲିକତା ପଳାଇ ଆସିଥିଲେ । ନିଜର ଅଦମ୍ୟ ପ୍ରଚେଷ୍ଟା ବଳରେ, ସେ ନିଜକୁ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିପାରିଥିଲେ । ରାଜ୍ୟବାହରେ ରହିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ସେ ଓଡ଼ିଆ ସାହିତ୍ୟର ଶ୍ରୀବୃଦ୍ଧି ପାଇଁ ସର୍ବଦା ଚେଷ୍ଟିତ ଥିଲେ । 'ରାଜଶ୍ରୀ ପକେଟ ବୁକ' ନାମରେ ତାଙ୍କଦ୍ଵାରା ପ୍ରକାଶିତ ପକେଟ ବୁକ ମାଧ୍ୟମରେ, ସେ ୧୦୦ରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ ଓଡ଼ିଆ ସାହିତ୍ୟିକଙ୍କର ଉପନ୍ୟାସ ଛାପିଥିଲେ । [୪] ବିଭୂତି ପଟ୍ଟନାୟକ ଓ ଜଗନ୍ନାଥ ପ୍ରସାଦ ଦାସଙ୍କ ସହ ମିଶି, ସେ 'ନବରବି' ଓ 'ଆସନ୍ତାକାଲି' ପତ୍ରିକାର ପରିଚାଳନା ମଧ୍ୟ କରିଆସୁଥିଲେ । 'ନବରବି'କୁ ଏକ ପୂଜାପତ୍ରିକା ଭାବରେ ପ୍ରକାଶକରି, ସେ ଏକ ନୂତନଧାରାର ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ । ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ବହୁ ପତ୍ରିକା ଏହି ଧାରାରେ ପୂଜାପତ୍ରିକା ପ୍ରକାଶ କରୁଛନ୍ତି । [୫]
ରାତି କଥା କୁହେ
ବାଲିଝଡ଼ [୬]
ରଙ୍ଗନଟୀ (ବିଭୂତି ପଟ୍ଟନାୟକ ସହ ଲେଖକ)[୭]
ଛାୟା କୁହେଳୀ[୯]
ରକ୍ତ ଗୋଲାପ ଓ ରଙ୍ଗୀନ ସୂର[୧୦]
ସର୍ପ ଉର୍ବଶୀ ରାତ୍ରୀ[୧୧]
ଚିତ୍ରାଙ୍ଗଦାର ଆତ୍ମହତ୍ୟା[୧୨]
↑ ସମ୍ବାଦ ୨୭/୫/୨୦୧୪ ପୃଷ୍ଠା ୨
↑ "ପରଲୋକରେ ଲେଖକ କଣ୍ଡୁରୀ ଚରଣ ଦାସ". ଧରିତ୍ରୀ. http://www.dharitri.com/epaper/270514/p14.htm. Retrieved 30 November 2016.
↑ ପ୍ରମେୟ ୨୭/୫/୨୦୧୪ ପୃଷ୍ଠା ୩
ଦର୍ଶାଯାଇନଥିଲେ ସମସ୍ତ ବିଷୟବସ୍ତୁ CC BY-SA 3.0 ରେ ଉପଲବ୍ଧ ।

Odia Spot News _ ଭାଇରାଲ୍ ହେଲାଣି ୨୮୮ ଭିଡିଓ, ଗିରଫ ହେଲେଣି ୧୪୫ ଗିରଫ
ଆମ ଭାଷା ଆମ ସାହିତ୍ୟ
ଯୋଜନା ଓ ବିକାଶ
ଭାଇରାଲ୍ ହେଲାଣି ୨୮୮ ଭିଡିଓ, ଗିରଫ ହେଲେଣି ୧୪୫ ଗିରଫ
ଭୁବନେଶ୍ୱର : ଗୋଟିକ ପରେ ଗୋଟିଏ ଭିଡ଼ିଓ ଭାଇରାଲ ଘଟଣା ପ୍ରେମୀ ଯୁଗଳଙ୍କ ମନରେ କୋକୁଆ ଭୟ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିବାବେଳେ ପୁଲିସ୍ ପାଇଁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି । ବିଗତ ବର୍ଷମାନଙ୍କରେ ଭାଇରାଲ ଭିଡ଼ିଓ ଘଟଣା କେତେ ଉଦ୍ବେଗଜନକ ସ୍ଥିତିରେ ପହଁଚିଛି ତାହା ସରକାରଙ୍କ ତଥ୍ୟ ହିଁ ବୟାନ କରୁଛି । ୨୦୧୬ରୁ ଏଯାବତ୍ ସାରା ରାଜ୍ୟରେ ୨୮୮ ଭିଡ଼ିଓ ଭାଇରାଲ ଘଟଣାରେ ମାମଲା ପଂଜୀକୃତ ହୋଇଛି । ପୁଲିସ ଏହାର ଖୋଳତାଡ଼ କରି ୧୪୫ ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଥିବା ଜାଣିବାକୁ ମିଳିଛି ।
ତଥ୍ୟ ଅନୁଯାୟୀ ଭିଡ଼ିଓ ଭାଇରାଲ ନେଇ ୨୦୧୬ରେ ୭୩ ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଥିବାବେଳେ ପୁଲିସ୍ ୪୧ ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଥିଲା । ସେହିପରି ୨୦୧୭ରେ ସର୍ବାଧିକ ୧୮୪ ଭିଡ଼ିଓ ଭାଇରାଲ ଜନିତ ମାମଲା ହୋଇଥିବାବେଳେ ୮୫ ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିବାରେ ପୁଲିସ ସମର୍ଥ ହୋଇଥିଲା । ଅପରପକ୍ଷରେ ଚଳିତ ବର୍ଷ ଇତିମଧ୍ୟରେ ଭିଡ଼ିଓ ଭାଇରାଲ ନେଇ ୩୧ଟି ମାମଲା ହୋଇଥିବାବେଳେ ୧୯ ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରାଯାଇଥିବା ଜାଣିବାକୁ ମିଳିଛି ।
ଖାଲି ସେତିକିନୁହେଁ ରାଜ୍ୟରେ ସାଇବର କ୍ରାଇମ ଘଟଣା ବି ବୃଦ୍ଧି ପାଇବାରେ ଲାଗିଛି । ୨୦୧୬ରେ ୩୧୭, ୨୦୧୭ରେ ୮୨୪ ଓ ୨୦୧୮ରେ ୧୨୪ ମାମଲା ରୁଜୁ ହୋଇଥିବାବେଳେ ଯଥାକ୍ରମେ ୯୯, ୧୯୫ ଓ ୨୦ ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରାଯାଇଛି ।
Comments ସମସ୍ତ ମତାମତ 0

ପୋକେମୋନ - ଉଇକିପିଡ଼ିଆ
ପକେଟ ମୋନଷ୍ଟର ରେଡ୍ ଅଣ୍ଡ ଗ୍ରିନ୍ (୧୯୯୬)
ତାକେସି ସୁଡୋ(ପ୍ରଥମ ଭାଗ #୧-#୧୫୭),
ଅସୁହିରୋ ତୋମିୟୋକା(ଡାଇମଣ୍ଡ ଆଣ୍ଡ ପିଅର୍ଲ୍ #୧-#ବର୍ତ୍ତମାନ)
ମାସାମିତ୍ସୁ ହିଡାକା(ପ୍ରଥମ ଭାଗ, ଆଡଭାନ୍ସ ଜେନେରେସନ #୧-#୧୫୮),
ନୋରିହିକୋ ସୁଡୋ(ଆଡଭାନ୍ସ ଜେନେରେସନ #୧୭୦- ବେସ୍ଟ ୱିସେସ୍ #୧୪୨),
ୟୁଜି ଯାସାଡା(ଡାଇମଣ୍ଡ ଆଣ୍ଡ ପିଅର୍ଲ୍ #୧୭୧-#୧୯୧),
ତେତ୍ସୁଓ ୟାଜିମା(XY - ବର୍ତ୍ତମାନ),
ଅପ୍ରେଲ ୧, ୧୯୯୭
ବୃତ୍ତାନ୍ତ[ସମ୍ପାଦନା]
ମିଡିଆ[ସମ୍ପାଦନା]

ସେହି ପିଲାଟି ଥରେ ଛୁଟିରେ ତା’ର ଘରକୁ ଆସିଥାଏ । ସେକାଳର ଗାଁମାନଙ୍କରେ ଘରଗୁଡିକ ଆଜିକାଲିର ଘରଠାରୁ ପୃଥକ । ଘରଗୁଡିକ ଝାଟିମାଟିର କଚ୍ଚା ଘର ଥିଲା । ଘରର ଚଟାଣ ଓ କାନ୍ଥବାଡ ଗୋବର ଏବଂ ରଙ୍ଗମାଟି ଆଦିରେ ଲିପାପୋଛା କରାଯାଇଥାଏ । ପର୍ବପର୍ବାଣିରେ ସୁନ୍ଦର ସୁନ୍ଦର ଝୋଟି ଆଙ୍କି ଦେଲେ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଚିତାକର୍ଷକ ହୋଇଥାଏ । ଗାଁର ସ୍ତ୍ରୀଲୋକମାନେ ନିଜ ନିଜ ଘରକୁ ଏହିଭଳି ଆକର୍ଷିତ କରିବାଲାଗି ପ୍ରତିଯୋଗିତା କରୁଥିଲା ଭଳି ମନେ ହୁଏ ।
ପିଲାଟିର ମାଆ ବି ଆଗକୁ ମାଣବସା ଆସୁଥିବାରୁ ଘରକୁ ଲିପି ପୋଛି ରଖିଥାନ୍ତି ଚିତା ପକାଇବା ଲକ୍ଷ୍ୟରେ । ମାତ୍ର ସେ ପିଲାଟିକୁ ଏତେ କଥା ଆଉ ଜଣା ନଥିଲା, ସେ ଚିତ୍ରକଳା ଉପରେ ନିଜର ପ୍ରତିଭା ବାପାମାଆଙ୍କୁ ଦେଖାଇ ବାହାବା ନେବବୋଲି ମନେ ମନେ ଠିକ୍ କଲା । ତେଣୁ ତା’ବାପାମାଆଙ୍କର ଘରେ ଅନୁପସ୍ଥିତ ବେଳେ ଚୁଲିରୁ କାଠ କୋଇଲା (ଅଙ୍ଗାର) ସଂଗ୍ରହ କରି ସେ ଘରର କାନ୍ଥବାଡରେ ସୁନ୍ଦର ସୁନ୍ଦର ଛବି ଆଙ୍କି ବସିଲା । ଚାହୁଁ ଚାହୁଁ ସେ ଘରଟା ସାରା ଛବିରେ ପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଗଲାଣି, ତଥାପି ବି ତା’ର ଛବି ଅଙ୍କା ଆଦୌ ସରୁନି, ଖୁସିରେ ଖାଲି ସେ ଆଙ୍କି ଚାଲିଛି ।
ଠିକ୍ ଏତିକିବେଳେ ତା’ ମାଆ ଆସି ଦେଖିଲେ, ତାଙ୍କ ପରିଶ୍ରମ ସବୁ ବେକାର ହୋଇଯାଇଛି । ଏତେ ସୁନ୍ଦର ଲିପାପୋଛା କାନ୍ଥ କଳାଗାରରେ ଭର୍ତ୍ତି ହୋଇଯାଇଛି, ଯାହା କି ଗୋଟେ ଅଶୁଭ ଲକ୍ଷଣ । ଏହା ଦେଖି ତା ମାଆ ଭୀଷଣ କ୍ରୋଧାନ୍ୱିତ ହୋଇ ପୁଅ ଉପରେ ଖାଲି ଗାଳି ବର୍ଷଣ କରିବାକୁ ଲାଗିଲେ । ମାଆ ପୁଅକୁ ସାବାସି ଦେବା ପରିବର୍ତ୍ତେ କହିଲେ, “ଆରେ ଦୁଷ୍ଟ, ତୋ’ ଦ୍ୱାରା ତ ପାଠ ହେଲାନି, ଏଭଳି ଦୁଷ୍ଟାମୀ କଲେ ତୁ କି’ ଆଉ ଭଲ ମଣିଷ ହେବୁ? ତୋ’ଭଳି ମୂର୍ଖ ପୁଅ ମୋର ଆଦୌ ଲୋଡା ନାହିଁ, ତେଣୁ ତୁ ଏହିକ୍ଷଣି ମୋ’ଘର ଛାଡି ଚାଲିଯା” ।
ବାସ୍, ମାଆଙ୍କର ଏତିକି କଥାରେ ସେଦିନ ରାତିଅଧରେ ପୁଅ ଘରୁ ଲୁଚି ଚାଲିଗଲାଯେ, ଭଲ ମଣିଷଟେ ନ ହେବା ଯାଏଁ ସେ ଆଉ ତା’ ଘରକୁ ଫେରିବ ନାହିଁ ବୋଲି ମନେ ମନେ ଶପଥ କରିନେଲା । ତା’ପରେ ସେ ବିଶ୍ୱକବି ରବୀନ୍ଦ୍ରନାଥଙ୍କ ସ୍ଥାପିତ ଶାନ୍ତିନିକେତନଠାରେ ଯାଇ ପହଁଚିଗଲା । ସେଠାରେ ଚିତ୍ରକଳା ଉପରେ ପାଠପଢି ସେ ଅତି ସଫଳତାର ସହିତ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ଡିଗ୍ରୀ ଧାରଣ କରି ଫେରିଲା ନିଜ ଗାଁକୁ ।
ପରବର୍ତ୍ତୀକାଳରେ ଇଣ୍ଡିଆ ସରକାରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ‘ପଦ୍ମଶ୍ରୀ’ ଏବଂ ବିହାର ସରକାରଙ୍କ ପ୍ରଦତ୍ତ ‘ବିଦ୍ୟାବାରିଧି’ ଉପାଧିରେ ଭୂଷିତ ହୋଇ ଦେଶବିଦେଶରେ ନାଁ ରଖିଥିବା ସେଇ ପିଲାଟିର ନାଁ ଥିଲା ଉପେନ୍ଦ୍ର ମହାରଥି । ତାଙ୍କର ଜନ୍ମସ୍ଥାନ ଥିଲା ଅଧୁନା ଖୋରଧା ଜିଲ୍ଲା ବାଣପୁର ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ ନରେନ୍ଦ୍ରପୁର ଗ୍ରାମରେ ।

ଏହି ଗୁଣ ବଳେ ଅସାଧ୍ୟକାର୍ଯ୍ୟ ବି ଅତି ସହଜରେ ହୁଏ ସାଧନ ।
ମାନବର ଅନେକ ସଦ୍ ଗୁଣ ମଧ୍ୟରେ ଧୈର୍ଯ୍ୟ ହେଉଛି ମହାନ୍ । ଏହି ଗୁଣଧାରୀ ବ୍ୟକ୍ତି ନିଶ୍ଚୟ ବଡମଣିଷରେ ଗଣା ହୋଇଥାଏ, ଅସାଧ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ସାଧନ କରି । ଏ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଛତ୍ରପତି ଶିବାଜୀଙ୍କର ଗୁରୁ ରାମଦାସଙ୍କ ଜୀବନରେ ଘଟିଥିବା ଘଟଣାଟିଏ ।

୧୯୦୭: ଦାମୋଦର ଧର୍ମାନନ୍ଦ କୋସାମ୍ବୀ, ଭାରତୀୟ ଗଣିତଜ୍ଞ, ପରିସଂଖ୍ୟାନବିତ୍ ଓ ଐତିହାସିକ (ମୃତ୍ୟୁ:୨୯ ଜୁନ ୧୯୬୬)

ଝିଅକୁ ଖୋଜିବା ପାଇଁ ଟ୍ୟାକ୍ସି ଡ୍ରାଇଭର ହେଲେ ବାପା, ପଢନ୍ତୁ ୨୪ ବର୍ଷ ପରେ କେମିତି ପାଇଲେ ସନ୍ଧାନ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଝିଅକୁ ଖୋଜିବା ପାଇଁ ଟ୍ୟାକ୍ସି ଡ୍ରାଇଭର ହେଲେ ବାପା, ପଢନ୍ତୁ ୨୪ ବର୍ଷ ପରେ କେମିତି ପାଇଲେ ସନ୍ଧାନ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ପିଲାମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ପିତାମାତାଙ୍କର ଭଲପାଇବା ସବୁବେଳେ ଅତୁଟ ରହିଥାଏ। ଦୁନିଆରେ ବାପା-ମା’ଙ୍କ ଭଳି ଭଲପାଇବା ଆଉ ସେହ୍ନ କେଉଁଠୁ ବି ମିଳିନଥାଏ। ଏମିତି ଏକ ଘଟଣା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି ଯେଉଁଠି ଜଣେ ପିତା ଦୀର୍ଘ ୨୪ ବର୍ଷ ଧରି ତାଙ୍କର ହଜିଯାଇଥିବା ଝିଅକୁ ଖୋଜୁଥିଲେ। ଶୁଣିବାକୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ଲାଗୁଥିଲେ ଏହି ଘଟଣା ସତ୍ୟ ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିଛି।
ମିଳିଥିବା ସୂଚନା ଅନୁସାରେ, ଏହି ଘଟଣା ଚାଇନାର ଚେଙ୍ଗ୍‌ଦୁ ସହରର। ୱାଙ୍ଗ ମିଙ୍ଗ୍‌କିଙ୍ଗ୍‌ ଓ ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ ୧୯୯୪ ମସିହାରେ ତାଙ୍କ ଝିଅ କାଙ୍ଗ୍‌ ୟିଙ୍ଗ୍‌କୁ ହଜାଇ ଦେଇଥିଲେ। ସେତେବେଳେ ତାଙ୍କ ଝିଅକୁ ମାତ୍ର ୩ ବର୍ଷ ହୋଇଥିଲା। ସେବେଠାରୁ ଦୀର୍ଘ ୨୪ ଧରି ୱାଙ୍ଗ ତାଙ୍କ ଝିଅକୁ ଖୋଜୁଥିଲେ।
ହଜି ଯାଇଥିବା ଝିଅକୁ ଖୋଜିବା ପାଇଁ ଉଭୟ ପତିପତ୍ନୀ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଚେଷ୍ଟା କରି ଆସୁଥିଲେ। ଏପରିକି କୋଉ ଗୋଟିଏ ଦିନ ନାହିଁ ଯେବେ ସେମାନେ ତାଙ୍କ ଝିଅକୁ ଖୋଜି ନାହାନ୍ତି। ପୋଲିସ ନିକଟକୁ ଯିବାସହ, ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଝିଅର ପୋଷ୍ଟର ମାରିବା, ଅନାଥ ଆଶ୍ରମ ଓ ହସ୍ପିଟାଲ ଭଳି ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଖୋଜାଖୋଜା କରିଥିଲେ। ମାତ୍ର ଏଥିରେ ତାଙ୍କୁ କିଛି ବି ହେଲେ ସଫଳ ମିଳି ନ ଥିଲା।
ଶେଷରେ ୱାଙ୍ଗ ହଜି ଯାଇଥିବା ଝିଅକୁ ଖୋଜିବା ପାଇଁ ୨୦୧୫ ମସିହାରେ ଟ୍ୟାକ୍ସି ଡ୍ରାଇଭର ହେଲେ। ଡ୍ରାଇଭର ହୋଇ ସେ ସବୁ ଯାତ୍ରୀଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ହଜି ଯାଇଥିବା ଝିଅ ସମ୍ପର୍କରେ କହିବା ସହ ଫଟୋ ଓ ତଥ୍ୟ ମଧ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ। ପାଖାପାଖି ସେ ୧୭ ହଜାର ଲୋକଙ୍କୁ ଏହି ଘଟଣା ସମ୍ପର୍କରେ କହିଥିଲେ।
ଶେଷରେ ୱାଙ୍ଗଙ୍କ ପରିଶ୍ରମର ଫଳ ସଫଳ ହୋଇଥିଲା। ଗୋଟିଏ ଦିନ ତାଙ୍କ ପାଖକୁ ଏକ ଫୋନ୍‌ କଲ୍‌ ଆସିଥିଲା ଓ ଏହାପରେ ତାଙ୍କ ମୁହଁରେ ହସ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା। ହସର କାରଣ ଥିଲା ତାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଝିଅ ମିଳି ଯାଇଥିଲା। ସୂଚନା ଅନୁସାରେ ଏପ୍ରିଲ ୧ରେ କାଙ୍ଗ୍‌ ୟିଙ୍ଗ୍‌ଙ୍କ ଡିଏନ୍‌ଏ ଟେଷ୍ଟ ପରେ ଜଣାପଡ଼ିଥିଲା ଯେ ସେ ୱାଙ୍ଗଙ୍କ ଝିଅ ବୋଲି। ତେବେ ୨୪ ବର୍ଷ ପରେ ପୂରା ପରିବାରକୁ ଏକାଠି ଦେଖିବା ପରେ ସମସ୍ତଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଖୁସିର ଲହରି ଖେଳି ଯାଇଥିଲା ।
ରାହୁଲ ଗାନ୍ଧି ଓଡ଼ିଶା ଆସିବେ
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ନାଁରେ ଏତଲା: ବିଜେଡିର ଆଉ ୪ ନେତାଙ୍କ ନାଁରେ ମଧ୍ୟ…
ତିନି ପୁଲିସ୍ କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ ଅପହରଣ କରି ମାରି ଦେଲେ
‘ଡାଏ’ ପ୍ରଭାବରେ ସାରା ରାଜ୍ୟରେ ବର୍ଷା: କୋରକୋଣ୍ଡାରେ ସର୍ବାଧିକ ୪୦୩…
ଡିପ୍‌ ଡିପ୍ରେସନ୍‌ରେ ପରିଣତ ହେଲା ‘ଡାଏ’: ୨୪ ଘଣ୍ଟା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଘଟଣାସ୍ଥଳରେ ଉତ୍ତେଜନା ଲାଗି ରହିଥିବାରୁ ୨ ପ୍ଲାଟୁନ୍ ଫୋର୍ସ ପଠାଯାଇଥିଲା। ପରେ ବିଧାୟକଙ୍କ ହସ୍ତକ୍ଷେପ ପରେ ପରିସ୍ଥିତି ଶାନ୍ତ ପଡ଼ିଥିଲା। ଏନେଇ କାକଟପୁର ଥାନାରେ ପୋଲିସ ଏକ ମାମଲା ରୁଜୁ କରିଥିବା ଜଣାପଡ଼ିଛି।
ଘରେ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରନ୍ତୁ ଜିରା ଛେନା ମସଲା
ମୁଁ ଅରିଜିତ୍‌ଙ୍କ ଠାରୁ ଭଲ ଗାଇ ପାରିବି: ମିକା
ଜେଟ ଏୟାରୱେଜ୍ ବିମାନରେ ଅଘଟଣ: ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ନାକ ଓ କାନରୁ ବାହାରିଲା…
ଚାରି ବର୍ଷର ଝିଅକୁ ଦୁଷ୍କର୍ମ: ଶିକ୍ଷକଙ୍କୁ ଫାଶୀଦଣ୍ଡ ଶୁଣାଇଲେ କୋର୍ଟ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

'ମୋତେ ଫିଙ୍ଗିଥିଲେ, ବର୍ତ୍ତିଗଲି' _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
‘ମୋତେ ଫିଙ୍ଗିଥିଲେ, ବର୍ତ୍ତିଗଲି’
ଢେଙ୍କାନାଳ (ରାଜଶ୍ରୀ ଶତପଥୀ): ପୂର୍ବତନ ବିଧାୟକ ନବୀନ ନନ୍ଦଙ୍କ ଗାଡ଼ିକୁ ବୋମାମାଡ଼ ହୋଇଛି। ଢେଙ୍କାନାଳ ଜିଲା ଗଁଦିଆ ବ୍ଲକ ଠାକୁରପାଳ ଗାଁରେ ସ୍ୱାଭିମାନ ସୁରକ୍ଷା ରାଲି ବେଳେ ଘଟିଛି ଏହି ଅଘଟଣ। ୨ ଦୁର୍ବୃତ୍ତ ନବୀନଙ୍କ ଗାଡ଼ିକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରି ବୋମା ଫିଙ୍ଗି ଫେରାର ହୋଇ ଯାଇଥିଲେ। ହେଲେ ସୌଭାଗ୍ୟକୁ ସେତେବେଳେ ଗାଡ଼ି ଭିତରେ ବସିଥିବା ନବୀନ ନନ୍ଦ ରକ୍ଷା ପାଇ ଯାଇଥିଲେ। ତାଙ୍କ ଗାଡ଼ିଟି କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଛି। ପଛଗାଡି କାଚ ଭାଙ୍ଗି ଯାଇଛି।
ଏଣେ ଘଟଣା ସମ୍ପର୍କରେ ମୁହଁ ଖୋଲିଛନ୍ତି ନନ୍ଦ। ସେ କହିଛନ୍ତି ମୋତେ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରି ବୋମା ଫିଙ୍ଗା ଯାଇଥିଲା। ରାଜନୈତିକ ଶତ୍ରୁତାକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଏଭଳି ଘଟଣା ଘଟିଛି। ସେ ସୋସିଆଲ୍ ମିଡିଆରେ ବି ଏ ସଂପର୍କରେ ତାଙ୍କ ସମର୍ଥକମାନଙ୍କୁ ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି। ତେବେ କିଏ କାହିଁକି ତାଙ୍କ ଉପରକୁ ବୋମା ଫିଙ୍ଗିଲା ତାହା ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇନାହିଁ। ରାଜନୈତିକ ଶତ୍ରୁତାରୁ ଏପରି ହୋଇଥିବା ଅନୁମାନ କରାଯାଉଛି। ପୋଲିସ୍ ଘଟଣାର ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରିଛି।
ଏଣେ ପୂର୍ବତନ ବିଧାୟକଙ୍କ ଗାଡ଼ିକୁ ବୋମା ମାଡ଼ ଘଟଣାକୁ ନିନ୍ଦା କରିଛନ୍ତି କେନ୍ଦ୍ରାପଡ଼ା ସାଂସଦ ବୈଜୟନ୍ତ ପଣ୍ଡା। ସେ କହିଛନ୍ତି ‘ଓଡ଼ିଶାରେ କ୍ରମବର୍ଦ୍ଧିଷ୍ଣୁ ରାଜନୈତିକ ହିଂସା ଦେଖି ଖରାପ ଲାଗୁଛି, ଉଭୟ ପକ୍ଷ ଯେଉଁ ଦଳର ହୁଅନ୍ତୁ ନା କାହିଁକି, ଘଟଣାକୁ ଦୃଢ଼ ନିନ୍ଦା କରୁଛି।”
ଆଜିଠୁ ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲା ସାବରୀମାଲା ମନ୍ଦିର, ଆଉ ମହିଳାମାନେ…
ଖଣ୍ଡପଡ଼ା ସିଟ୍ ପାଇଁ ସୌମ୍ୟ-ଅନୁଭବ କଳି !
ସରିଲା ‘ଭୂମିକା’ର ୧୩ ଦିନିଆ ନାଟ୍ୟ କର୍ମଶାଳା
ଦିବ୍ୟାଙ୍ଗ ଖେଳାଳି ବୋଲି ଏମାନେ କ’ଣ ସାବତ ଛୁଆ?
ନିଜ ପୁଅକୁ କାହିଁକି ମାରିଦେଲେ ବଡ଼ ନେତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ
କାବୁ ହେବ ତ ‘ସୁନ୍ଦରୀ’?
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଘରୁ ନକାରାତ୍ମକ ଶକ୍ତିକୁ ଦୂର କରିବାର ଚାରୋଟି ଉପାୟ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଘରୁ ନକାରାତ୍ମକ ଶକ୍ତିକୁ ଦୂର କରିବାର ଚାରୋଟି ଉପାୟ
ଘରେ କୌଣସି ବାସ୍ତୁ ଦୋଷ ରହିଲେ ସୁଖ, ସମୃଦ୍ଧି ଓ କାର୍ଯ୍ୟରେ ବାଧା ଆସିଥାଏ ବୋଲି କୁହାଯାଏ। ଘରର ବାସ୍ତୁ ଦୋଷ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ଜ୍ୟୋତିଷ ଶାସ୍ତ୍ରରେ ବିଭିନ୍ନ ଉପାୟ କୁହାଯାଇଛି । ଏହି ନିୟମଗୁଡ଼ିକୁ ପାଳନ କଲେ ନକାରାତ୍ମକ ଶକ୍ତି ଦୂର ହୁଏ, ସକାରାତ୍ମକ ଶକ୍ତି ଜାତ ହୁଏ ଏବଂ ଘରେ ଥିବା ଅଶାନ୍ତି ଓ ସମସ୍ୟା ଦୂର ହୁଏ। ଆସନ୍ତୁ ଜାଣିବା ଏଭଳି କିଛି ଉପାୟ ସଂପର୍କରେ
ଘରୁ ନକାରାତ୍ମକ ଶକ୍ତିକୁ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ଘର ପୋଛିବା ସମୟରେ ପାଣିରେ ସାମାନ୍ୟ ଲୁଣ ମିଶାଇ ଦିଅନ୍ତୁ। ଗୋଟା ଲୁଣ ଏହି ଉପାୟ ନିମନ୍ତେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ।
ଘରେ ଗୋମୂତ୍ର ଛିଞ୍ଚନ କରନ୍ତୁ। କୁହାଯାଏ ଯେଉଁ ଘରେ ଗୋମୂତ୍ର ଛିଞ୍ଚନ କରାଯାଏ ସେହି ଘରେ ଦେବୀଦେବତାଙ୍କ କୃପା ଦୃଷ୍ଟି ପଡ଼େ। ଗୋମୂତ୍ରର ଗନ୍ଧ ଘରେ ରହୁଥିବା ହାନିକାରକ କୀଟାଣୁଗୁଡ଼ିକୁ ନଷ୍ଟ କରିଥାଏ।
ପ୍ରତିଦିନ ସକାଳେ ଘର ବାହାରେ ମୁରୁଜ ପକାନ୍ତୁ। ମୁରୁଜ ବୁହୁତ ଶୁଭ ବୋଲି କୁହାଯାଏ। ଏହା ଦ୍ୱାରା ମହାଲକ୍ଷ୍ମୀ ପ୍ରସନ୍ନ ହୋଇଥାନ୍ତି।
ଗାଈର ଶୁଖା ଗୋବାରରେ ନିଆଁ ଜଳାନ୍ତୁ। ସେଥରୁ ଧୂଆଁ ବାହାରିବା ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲେ ସେଥିରେ ଝୁଣା, କର୍ପୂର, ଦେଶୀ ଘିଅ ଓ ଚନ୍ଦନ ଢାଳି ଦିଅନ୍ତୁ। ଏଥିରୁ ଯେଉଁ ଧୂଆଁ ବାହାରିବ ତାକୁ ଘର ସାରା ବୁଲାଇ ଦିଅନ୍ତୁ। ଏହା ଘରର ବାତାବରଣକୁ ପବିତ୍ର ରଖେ।
ଆଉ ୫ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ଦେଶରୁ ଶେଷ ହୋଇଯିବ ଆତଙ୍କବାଦ ଓ ନକ୍ସଲବାଦ ସମସ୍ୟା
ସୋନପୁରରେ ହାତୀ ଉପଦ୍ରବ; ନଷ୍ଟ କରି ଦେଉଛନ୍ତି ଧାନ ଫସଲ
ଏହି ରୋଗରେ ପୀଡ଼ିତ ଥିଲେ ବାଜପେୟୀ, ଜାଣନ୍ତୁ ଏହାର ଲକ୍ଷଣ
ଅଫିସ୍‌ରେ କାମର ଚାପ ଅଧିକ ରହୁଛି କି ? ପଡ଼ି ପାରନ୍ତି ଏହି ସବୁ ସମସ୍ୟାରେ
ସ୍ୱପ୍ନରେ ଗହଣା ଦେଖିଲେ, ଜାଣନ୍ତୁ କ’ଣ କହୁଛି ସ୍ୱପ୍ନ ଶାସ୍ତ୍ର ?
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ଶହେବର୍ଷ ଭିତରେ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ବନ୍ୟା: ୩୨୪ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ, ୨ ଲକ୍ଷ…
ଏସିଆନ୍‌ ଗେମ୍ସରେ ଓଡ଼ିଆ ତାରକା, ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁମାନେ ଅଛନ୍ତି
ରାଜ୍ୟ ମାନବାଧିକାର କମିଶନ୍ ସ୍ଥାଣୁ: ପଡ଼ିରହିଛି ୧୦ ହଜାରରୁ ଅଧିକ…

﻿ 'ତିତଲି' ବାତ୍ୟା: ଓଡିଶାକୁ ଅତିରିକ୍ତ ସହାୟତା ପାଇଁ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ଅନୁରୋଧ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
‘ତିତଲି’ ବାତ୍ୟା: ଓଡିଶାକୁ ଅତିରିକ୍ତ ସହାୟତା ପାଇଁ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ଅନୁରୋଧ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ/ଭୁବନେଶ୍ୱର (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଜାତୀୟ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପରିଚାଳନା ପାଣ୍ଠିରୁ ଓଡିଶା ପାଇଁ ଅତିରିକ୍ତ ସହାୟତା ରାଶି ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ତ୍ୱରିତ ବିଚାର କରିବାକୁ କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ୱରାଷ୍ଟ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ରାଜନାଥ ସିଂହଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ କରିଛନ୍ତି କେନ୍ଦ୍ର ପେଟ୍ରୋଲିୟମ ପ୍ରାକୃତିକ ଗ୍ୟାସ ତଥା ଦକ୍ଷତା ବିକାଶ ମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ। ସେ ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗରେ କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ୱରାଷ୍ଟ୍ର ବିଭାଗର ସଚିବ ରାଜୀବ ଗୌବାଙ୍କ ସହ ମଧ୍ୟ କଥା ହୋଇ ଏ ସମ୍ପର୍କରେ ଅନୁରୋଧ କରିଥିବା ଟ୍ୱିଟ କରି ଜଣାଇଛନ୍ତି।
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
ଗଭୀର ଅବପାତ ଘୂର୍ଣ୍ଣିଝଡ଼ ‘ପେଥାଇ’ର ରୂପ ନେଲା, ଜାଣନ୍ତୁ ଏବେ କେଉଁଠି ରହିଛି
‘ମହାବୀର’ ମୃତ୍ୟୁ ମାମଲାରେ ଏନ୍‌ଟିସିଏ ଛାଟ: ବିନା ସୁରକ୍ଷାରେ କେମିତି ଛଡ଼ା…
ଓଡିଶା ସରକାରଙ୍କ ପ୍ରଦତ୍ତ ଦାବି ଉପରେ ଖୁବ ଶୀଘ୍ର ସକାରାତ୍ମକ ଭାବେ ବିଚାର କରିବାକୁ ଉଭୟ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଥିବା ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ କହିଛନ୍ତି।
ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ କହିଛନ୍ତି ଯେ କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ୱରାଷ୍ଟ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ରାଜନାଥ ସିଂହଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ଉଚ୍ଚସ୍ତରୀୟ ବୈଠକରେ ‘ତିତଲି’ ବାତ୍ୟା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ଆନ୍ଧ୍ର ପ୍ରଦେଶ ସହ ଅନ୍ୟ ରାଜ୍ୟଙ୍କୁ ଅତିରିକ୍ତ ସହାୟତା ପ୍ରଦାନକୁ ଅନୁମତି ଦିଆଯିବା ପରେ ‘ତିତଲି’ ଦ୍ୱାରା ବ୍ୟାପକ ଭାବେ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ଓଡ଼ିଶାକୁ ଅତିରିକ୍ତ ସହାୟତା ନ ମିଳିବାକୁ ନେଇ କିଛି ମହଲରେ ଆଶଙ୍କା ବ୍ୟକ୍ତ କରାଯାଇ ଥିଲା।
ଗଭୀର ଅବପାତ ଘୂର୍ଣ୍ଣିଝଡ଼ ‘ପେଥାଇ’ର ରୂପ ନେଲା, ଜାଣନ୍ତୁ ଏବେ କେଉଁଠି…
‘ମହାବୀର’ ମୃତ୍ୟୁ ମାମଲାରେ ଏନ୍‌ଟିସିଏ ଛାଟ: ବିନା ସୁରକ୍ଷାରେ କେମିତି…
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ମୁମ୍ବାଇ (ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଭାରତୀୟ ବ୍ୟାଟିଂ ତାରକା ଗୌତମ ଗମ୍ଭୀରଙ୍କ ଜନ୍ମଦିନରେ କ୍ରିକେଟ୍‌ର ‘ଗଡ୍‌’ କୁହାଯାଉଥିବା ସଚିନ୍‌ ତେନ୍ଦୁଲକରଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତା କ୍ରିକେଟ୍‌ ପ୍ରେମୀଙ୍କୁ ଯୋଗାଇଦେଇଛି ଚର୍ଚ୍ଚାର ଖୋରାକ୍। ସମସ୍ତଙ୍କର ପ୍ରିୟ ତଥା ବିଭିନ୍ନ ଗମ୍ଭୀର ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ମତ ଦେଇ ଆସିଥିବା ଗୌତମଙ୍କୁ ଆଜି ୩୭ ବର୍ଷ ପୂରିବା ଉପଲକ୍ଷେ ସବୁ ଆଡ଼ୁ ଶୁଭେଚ୍ଛା ବାର୍ତ୍ତା ଆସୁଥିଲେ ହଁ ସଚିନ୍‌ଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତା ଥିଲା ଟିକେ ଖାସ୍।
ସଚିନ୍‌ ୨୦୧୧ ୱାର୍ଲ୍ଡ କପ୍‌ ଫାଇନାଲ୍‌ରେ ବିଜୟ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସେଲେବ୍ରେସନ ବେଳେ ଗମ୍ଭୀରଙ୍କ ସହ ସେ ଉଠାଇଥିବା ଫଟୋ ସହିତ ନିଜର ଅଫିସିଆଲ୍‌ ଆକାଉଣ୍ଟରେ ଲେଖିଛନ୍ତି, ‘ଗୌତମ ଗମ୍ଭୀର, ସମଗ୍ର ବର୍ଷଟି (ତୁମର) ଭଲରେ କଟୁ।’
ସଚିନ୍‌ଙ୍କ ସମଗ୍ର କ୍ରିକେଟ୍‌ ଜୀବନର ରେକର୍ଡ ସମୂହ ତାଙ୍କୁ ଯେତିକି ଖୁସି ଦେଇନଥିବ ବ୍ଲୁଜର୍ସିରେ ବିଶ୍ୱକପ୍‌ ଧରିବାର ମୁହୂର୍ତ୍ତ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଅଧିକ ସ୍ମରଣୀୟ ହୋଇଥିବ ନିଶ୍ଚୟ। ଆଉ ଏହା ସମ୍ଭବ ହୋଇପାରିଥିଲା ଫାଇନାଲ୍‌ ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ଗୌତମ ଗମ୍ଭୀରଙ୍କ ଦମଦାର ଇନିଂସ୍ ପାଇଁ। ୨୦୦୭ ଟି୨୦ ଫାଇନାଲ୍ ଏବଂ ୨୦୧୧ ବିଶ୍ୱକପ୍‌ ଫାଇନାଲ୍‌ରେ ସେ ଯଥାକ୍ରମେ ୫୭ ରନ୍‌ ଏବଂ ୯୭ ରନ୍‌ କରି ଭାରତର ବିଜୟରେ ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ଆହୁରି ପଢ଼ନ୍ତୁ
“ଦଳକୁ ଫେରିବାକୁ ହେଲେ ଧୋନିଙ୍କୁ ଘରୋଇ କ୍ରିକେଟ୍‌ ଖେଳିବାକୁ ହେବ”
ଆଉ ସଚିନ୍‌ଙ୍କ ପାଇଁ ଶେଷ ବିଶ୍ୱକପ୍‌ ଥିବା ଏହି ବିଶ୍ୱକପ୍‌ରେ ଭାରତର ବିଜୟ ପରେ ଗମ୍ଭୀର ଖୁସି ବ୍ୟକ୍ତ କରିବା ଅବସରରେ ଭାବବିହ୍ୱଳ ହୋଇ କହିଥିଲେ, ‘ଆମେ ଏହି ବିଶ୍ୱକପ୍‌ ସଚିନ୍‌ଙ୍କ ପାଇଁ ଜିତିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲୁ। ଏହି ବିଶ୍ୱକପ୍‌ ବିଜୟ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ଉତ୍ସର୍ଗ କଲୁ।’
ଦିନ ତମାମ ହାଇଡ୍ରାମା ପରେ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ହେଲେ କମଲନାଥ
ପୁରୀ କୃଷ୍ଣପ୍ରସାଦ ବ୍ଲକ୍‌ରେ ବାର୍ଡ ଫ୍ଲୁ ଆତଙ୍କ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ

ଆସାମର ନାଗରିକତ୍ୱ ଲିଷ୍ଟରେ ନାହିଁ ୪୦ ଲକ୍ଷ ଲୋକଙ୍କ ନାଁ _ Odisha Reporter
ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ: ବହୁପ୍ରତୀକ୍ଷିତ ଆସାମ ନ୍ୟାଶନାଲ୍‌ ରେଜିଷ୍ଟର ଅଫ୍‌ ସିଟିଜେନ୍‌ସ(ଏନ୍‌ଆର୍‌ସି)ର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ଡ୍ରାଫ୍ଟ ଲିଷ୍ଟ ଆଜି ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି। ୩.୨୯ କୋଟି ଲୋକ ନାଗରିକତ୍ୱ ପାଇଁ ଆବେଦନ କରିଥିବା ବେଳେ ୨.୮୯ କୋଟି ଲୋକଙ୍କୁ ଅନୁମତି ମିଳିଛି।
ନାଗରିକତ୍ୱ ତାଲିକାରୁ ୪୦ ଲକ୍ଷ ଲୋକ ବାଦ୍‌ ପଡ଼ିଛନ୍ତି। ଅର୍ଥାତ ଏହି ୪୦ ଲକ୍ଷ ଆସାମବାସୀ ଭାରତୀୟ ହେବାର ମାନ୍ୟତା ହରାଇଛନ୍ତି।
ଆସାମରେ ନାଗରିକତ୍ୱ ପାଉଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ଏକ ପରିଚୟପତ୍ର ଦିଆଯାଏ, ଯେଉଁଥିରେ ସେମାନଙ୍କ ନାଁ, ଠିକଣା ଓ ଫଟୋ ରହିଥାଏ। ଯାହା ପାଖରେ ଏଭଳି ପରିଚୟପତ୍ର ନଥିବ, ସେ ବେଆଇନ୍‌ ଭାବେ ଏଠାରେ ରହୁଛି ବୋଲି ଧରାଯିବ। ୧୯୮୫ରୁ ଏହି ନିୟମ ଲାଗୁ ହୋଇଛି।
ଏନ୍‌ଆର୍‌ସିର ସଂଯୋଜକ ଶୈଲେଶ କହିଛନ୍ତି, ଏହା କେବଳ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ଡ୍ରାଫ୍ଟ ଲିଷ୍ଟ। ଏହା ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ନାଗରିକତ୍ୱ ଲିଷ୍ଟ ନୁହେଁ। ଯେଉଁ ଲୋକଙ୍କ ନାଁ ଏହି ଡ୍ରାଫ୍ଟ ଲିଷ୍ଟ୍‌ରେ ନାହିଁ ବା ଯାହାର କିଛି ଅଭିଯୋଗ ରହିଛି, ସେମାନେ ଏନ୍‌ଆର୍‌ସି ସେବା କେନ୍ଦ୍ରରେ ଆବେଦନ କରିପାରିବେ।
ଅଭିଯୋଗ ଦାଖଲ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଅଗଷ୍ଟ ୩୦ରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ସେପ୍ଟେମ୍ୱର ୨୮ ଯାଏ ଚାଲିବ। ଯେଉଁମାନେ ଭାରତର ପ୍ରକୃତ ନାଗରିକ, ସେମାନେ ଭୟ କରିବା ଦରକାର ନାହିଁ। ତେବେ ଏହି ୪୦ ଲକ୍ଷ ଲୋକ ଭୋଟ୍‌ ଦେଇ ପାରିବେ କି ନାହିଁ, ସେ କଥା ନିର୍ବାଚନ କମିଶନ୍‌ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବେ ବୋଲି ବୋଲି ସେ କହିଛନ୍ତି।
୪୦ ଲକ୍ଷ ଲୋକ ତାଲିକାରୁ ବାଦ୍‌ ପଡ଼ିଥିବାରୁ ବିରୋଧୀ ଏହାକୁ ନେଇ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କୁ ଟାର୍ଗେଟ କରିଛନ୍ତି। ରାଜ୍ୟସଭାରେ ଏହାକୁ ନେଇ ବିରୋଧୀ ହୋ-ହାଲ୍ଲା କରିବାରୁ ସ୍ୱରାଷ୍ଟ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ରାଜନାଥ ସିଂହ ନିଜର ପକ୍ଷ ରଖିଛନ୍ତି। ସେ କହିଛନ୍ତି, କିଛି ଲୋକ ଏହି ତାଲିକାକୁ ନେଇ ଭୁଲ ଭାବେ ମତବ୍ୟକ୍ତ କରୁଛନ୍ତି। ସେମାନେ ଲୋକଙ୍କୁ ଡରାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଏହା କେବଳ ଏକ ଡ୍ରାଫ୍ଟ। ଏହା ଆଗକୁ ବଦଳି ପାରିବ ବୋଲି ସେ କହିଛନ୍ତି।
ଆସାମକୁ ପଡ଼ୋଶୀ ବାଂଲାଦେଶ ଓ ଅନ୍ୟ ଦେଶରୁ ଲୋକମାନେ ବେଆଇନ୍‌ ଭାବେ ଚାଲିଆସି ଏଠାରେ ରହୁଛନ୍ତି। ଫଳରେ ଏଠାରେ ବେଆଇନ୍‌ ଶରଣାର୍ଥୀଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ବଢ଼ିବାରେ ଲାଗିଛି। ଏହାଦ୍ୱାର ରାଜନୀତିକ ସମସ୍ୟା ସୃଷ୍ଟି ହେବା ସହ ଧର୍ମ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ବିଦ୍ୱେଷ ଭାବ ମଧ୍ୟ ସୃଷ୍ଟି ହେଉଛି।
ଆସାମ ହେଉଛି ଦେଶର ଏକମାତ୍ର ରାଜ୍ୟ ଯେଉଁଠାରେ ନାଗରିକତ୍ୱ ପାଇଁ ପଞ୍ଜୀକରଣ ନିୟମ ରହିଛି। ଏଠାରେ ରହୁଥିବା ନାଗରିକମାନେ ବେଆଇନ୍‌ ଭାବେ ଭୋଟ୍‌ ଦେବା ସହ ଆସାମର ଭୌଗଳିକ ସ୍ଥିତିକୁ ମଧ୍ୟ ବଦଳାଇ ଦେଉଛନ୍ତି।
ନିଜ ନାଁକୁ ପଞ୍ଜୀକରଣ କରିବାକୁ ହେଲେ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ୧୯୭୧ ମସିହା ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୪ ପୂର୍ବରୁ ତାଙ୍କ ପରିବାର ବର୍ଗ ଆସାମରେ ରହୁଥିଲେ ବୋଲି ଉପଯୁକ୍ତ ଦସ୍ତାବିଜ୍‌ ଦେବାକୁ ପଡ଼ିବ। କାରଣ ୧୯୭୧ ମସିହା ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୫ରେ ବାଲାଂଦେଶ ଲିବରେସନ୍‌ ୱାର୍‌ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା। ଏହି ଯୁଦ୍ଧ ଡିସେମ୍ୱର ୧୬ ଯାଏ ଚାଲିଥିଲା ଏବଂ ବିଧିବଦ୍ଧ ଭାବେ ବାଂଲାଦେଶ ଗଠିତ ହୋଇଥିଲା।
କିନ୍ତୁ ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୬ରୁ ହିଁ ଶେଖ୍‌ ମୁଜିବୁର୍‌ ରେହମାନ୍‌ ବାଂଲାଦେଶ ଗଠନ ହେଲା ବୋଲି ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ। ଏଭଳି ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଏନ୍‌ଆର୍‌ସି ପକ୍ଷରୁ ଆସାମରେ ନାଗରିକତ୍ୱ ପାଇଁ ନିୟମ ପ୍ରଣୟନ କରାଯାଇଥିଲା।
ପ୍ରଥମ ଏନ୍‌ଆର୍‌ସି ଡ୍ରାଫ୍ଟ ୧୯୫୧ରେ ରିଲିଜ୍‌ କରାଯାଇଥିଲା। ସେତେବେଳେ ଆସାମର ଜନସଂଖ୍ୟା ୮୦ ଲକ୍ଷ ରହିଥିଲା। ତେବେ ରାଜ୍ୟ ସରକାର, କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଓ ଏଏଏସ୍‌ୟୁ ମଧ୍ୟରେ ହୋଇଥିବା ଚୁକ୍ତି ଅନୁସାରେ ୨୦୦୫ରେ ଏନ୍‌ଆର୍‌ସି ଡ୍ରାଫ୍ଟକୁ ଅପଡେଟ୍‌ କରାଯିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ହୋଇଥିଲା।
କିନ୍ତୁ ଅପଡେଟ୍‌ ସମୟରେ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ହିଂସା ଘଟିବାରୁ ଏହାକୁ ବନ୍ଦ ରଖାଯାଇଥିଲା। ୨୦୦୯ରେ ଆସାମ ପବ୍ଲିକ୍‌ ୱାର୍କସ୍‌(ଏପିଡବ୍ଲ୍ୟୁ) ନାମକ ଏକ ଏନ୍‌ଜିଓ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟଙ୍କ ଦ୍ୱାରସ୍ଥ ହୋଇଥିଲା।
ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ ଏଥିରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରି ଅପଡେଟ୍‌ କରିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ।
ଅପଡେଟ୍‌ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଆରମ୍ଭ ହେବା ପରେ ପାଖାପାଖି ୩.୨୯ କୋଟି ଲୋକ ନାଗରିକତ୍ୱ ପାଇଁ ଆବେଦନ କରିଥିଲେ। ଏନ୍‌ଆର୍‌ସିର ପ୍ରଥମ ଡ୍ରାଫ୍ଟ୍‌ ଡିସେମ୍ୱରରେ ପ୍ରକାଶ ପାଇଥିଲା। ଏହି ତାଲିକାରେ ୧.୯୦ କୋଟି ଲୋକ ରହିଥିଲେ।
୧୪ଦିନିଆ ବିଚାର ବିଭାଗୀୟ ହାଜତକୁ ଗଲେ ଅଭିଜିତ୍
ଭାରତକୁ ଆଲୋଚନା ପାଇଁ ରାଜି କରାଇବେ ପାକ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଇମ୍ରାନ୍ !
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି
ଖାଦ୍ୟ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ
ଆଦିବାସୀଙ୍କ ଆସ୍ଥା ହରାଉଛନ୍ତି ନକ୍ସଲ, ୨୦୧୮ରେ ମାଓ ମୂଳପୋଛ ପାଇଁ ଯୋଜନା
Odisha Reporter Bureau December 29, 2017, 7:24 pm December 29, 2017 Comments Off on ଆଦିବାସୀଙ୍କ ଆସ୍ଥା ହରାଉଛନ୍ତି ନକ୍ସଲ, ୨୦୧୮ରେ ମାଓ ମୂଳପୋଛ ପାଇଁ ଯୋଜନା 214
ବିଶାଖାପାଟଣା (ଯଶୋବନ୍ତ ପାଢ଼ୀ): ଦଳିତ ଆଦିବାସୀଙ୍କ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ବୋଲାଉ ଥିବା ମାଓବାଦୀମାନେ କ୍ରମଶଃ ଆଞ୍ଚଳିକ ଆସ୍ଥା ଓ ସମର୍ଥନ ହରାଉଛନ୍ତି। ଆଗାମୀ ୨୦୧୮ ମସିହାର ଡିସେମ୍ବର ମାସ ସୁଦ୍ଧା ବିଶାଖାପାଟଣା ଜିଲ୍ଲାର ମାଓପ୍ରବଣ ୧୦ଟି ପଞ୍ଚାୟତକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ ରୂପେ ମାଓ ମୁକ୍ତ କରାଯିବାକୁ ଯୋଜନା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଛି। ଏହି ସୂଚନା ଦେଇଛନ୍ତି ବିଶାଖାପାଟଣା ଗ୍ରାମାଞ୍ଚଳ ପୋଲିସ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ ରାହୁଲ ଦେବ ଶର୍ମା।
ଆଜି ବିଶାଖାପାଟଣା ସହରରେ ଗ୍ରାମାଞ୍ଚଳ ପୋଲିସ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଗୋଟିଏ ବାର୍ଷିକ ସମ୍ମିଳନୀର ଆୟୋଜନ କରାଯାଇଥିଲା। ଏଥିରେ ୨୦୧୭ ମସିହାରେ ବିଶାଖାପାଟଣା ଜିଲ୍ଲାର ମାଓପ୍ରବଣ ଅଞ୍ଚଳରେ ବିକାଶ କାର୍ଯ୍ୟ, ସେମାନଙ୍କୁ ମୁଖ୍ୟସ୍ରୋତରେ ସାମିଲ ପାଇଁ ହେଉଥିବା ଯୋଜନା ଓ ମାଓ ଦମନ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ଆଦି କାର୍ଯ୍ୟରେ ପୋଲିସ କେତେଦୂର ସଫଳ ହୋଇଛି ସେ ନେଇ ସମୀକ୍ଷା କରାଯାଇଥିଲା। ପୋଲିସ ବିଭାଗର ସଦ୍ୟ ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ ବିଗତ ବର୍ଷଗୁଡିକ ତୁଳନାରେ ୨୦୧୭ରେ ମାଓ ବିରୋଧୀ ଅଭିଯାନକୁ ଅଧିକ ସଫଳତା ମିଳିଛି। ଚଳିତବର୍ଷ ୨ଟି ଗୁଳି ବିନିମୟ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଏଥିରେ ମୋଷ୍ଟ ୱାଣ୍ଟେଡ ମାଓବାଦୀ ଜାମ୍ବରୀର ମୁତ୍ୟୁ ଘଟିଥିଲା।
ମାଓପ୍ରବଣ ଅଞ୍ଚଳର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିକାଶ ପାଇଁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଗ୍ରାମରେ ଜଣେ ପୋଲିସ କର୍ମଚାରୀ ଓ ପୋଲିସ ଗାଡ଼ିକୁ କାର୍ଯ୍ୟରେ ନିୟୋଜିତ କରାଯାଇଛି। ଏହି ଗାଡି ପେଟ୍ରୋଲିଂ ସହ ଆଦିବାସୀଙ୍କୁ ଅସୁବିଧା ସମୟରେ ହସ୍ପିଟାଲ କାର୍ଯ୍ୟରେ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ବ୍ୟବସ୍ଥା ରହିଛି। ଏଥିସହ ମାଓପ୍ରବଣ ଅଞ୍ଚଳରେ ଶିକ୍ଷାର ଉନ୍ନତି ଓ ସରକାରୀ ଯୋଜନା ସମ୍ପର୍କରେ ସଚେତନତା ସଅଷ୍ଟି ପାଇଁ ପ୍ରତିମାସରେ ଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କ ଗୋଟିଏ ଟିମ ସହ ପୋଲିସ କର୍ମଚାରୀମାନେ ରାସ୍ତା ବିହୀନ ମାଓପ୍ରବଣ ଅଞ୍ଚଳ ଗସ୍ତ କରିବେ। ସେଠାରେ ବିକାଶ କାର୍ଯ୍ୟର ସମୀକ୍ଷା କରାଯିବ। ଏଥିସହିତ ୨୦୧୮ ସୁଦ୍ଧା ଆନ୍ଧ୍ର ଓଡ଼ିଶା ସୀମାନ୍ତରେ ରହିଥିବା ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶର ସମସ୍ତ ୧୦ଟି ମାଓପ୍ରବଣ ପଞ୍ଚାୟତକୁ ମାଓମୁକ୍ତ ପାଇଁ ରଣକୌଶଳ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଥିବା ରାହୁଲ ଦେବ ଶର୍ମା କହିଛନ୍ତି।
Previous Articleକୁନ୍ଦୁଲି ପୀଡ଼ିତାଙ୍କୁ ଟଙ୍କା ଯାଚିଥିଲେ ଡିଜିପି ?Next Articleକାହିଁକି ୬୦ ଓ ୧୦୦୦ ଟଙ୍କିଆ ପରି ବିଶେଷ କଏନ୍‌ ଜାରି କରେ ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ
ଟଙ୍କା, ମଦ, ମାଂସକୁ ସାବଧାନ୍‌ !
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ମାଟ୍ରିକ ପ୍ରଶ୍ନପତ୍ର ଲିକ୍‌... କେନ୍ଦ୍ରାପଡ଼ା(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଆଜିଠୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି ମାଟ୍ରିକ୍...
ସ୍ୱପ୍ନ ଦେଖା ସରିନି, ମଉଳି ଗ... ନୂଆ ନୂଆ ବାହାଘର। ଶାଶୂଘରେ ପାଦ ଦେଉଦେଉ କେତେ ସ୍ୱପ୍ନ ଦେଖି ନ ଥ...
ଜାଣନ୍ତୁ କେଉଁ ରାଶିର ବ୍ୟକ୍ତ... ଦୁନିଆରେ କିଛି ବ୍ୟକ୍ତି ପରିଶ୍ରମୀ ଥିବା ବେଳେ କିଛି ବ୍ୟକ୍ତି ଅଳ...
୨୩ ଫେବ୍ରୁଆରୀ, ଶୁକ୍ରବାର: ଜ... ମେଷ: ପରିବାର ଲୋକଙ୍କ ସହ ସ୍ୱାଦିଷ୍ଟ ଭୋଜନ କରିବାର ଯୋଗ ରହିଛି।...
୨୮ବର୍ଷ ପରେ ପଡୁଛି ଦୁର୍ଲଭ ଯ... ମାର୍ଚ୍ଚ ୨ ତାରିଖରେ ପଡ଼ୁଛି ରଙ୍ଗର ପର୍ବ ହୋଲି। ଜ୍ୟୋତିଷଶାସ୍ତ୍...

ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି
ଖାଦ୍ୟ ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ
Odisha Reporter Bureau December 29, 2017, 1:37 pm December 29, 2017 Comments Off on ସ୍ୱାମୀ ଓମ୍‌ଙ୍କୁ କେଉଁ ଫିଲ୍ମ ଦେଖାଇବାକୁ ଚାହୁଁନାହାଁନ୍ତି ମୋନାଲିସା 670
ମୁମ୍ବାଇ: ବିଗ୍ ବସ୍‌ ସିଜନ-୧୦ ଫେମ୍ ମୋନାଲିସାଙ୍କର ଆଗକୁ ଆସୁଛି ଏକ ଭୋଜପୁରୀ ଫିଲ୍ମ। ଯାହାର ନାଁ ରହିଛି ‘ପାକିସ୍ତାନ ମେଁ ଜୟଶ୍ରୀରାମ‘। ଏହାର ସ୍କ୍ରିନିଂ ସେ ବିଗ୍‌ ବସ୍-୧୦ର ପ୍ରତିଯୋଗୀ ମାନଙ୍କ ସହ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଏଥିରେ ସେ ସ୍ୱାମୀ ଓମ୍‌ଙ୍କୁ ସାମିଲ କରିନାହାଁନ୍ତି। ମୋନାଲିସା ଚାହୁଁଛନ୍ତି ଫିଲ୍ମର ଫାଷ୍ଟ ଡେ ଫାଷ୍ଟ ଶୋ’ ସେ ବିଗ୍‌ ବସ୍-୧୦ର ପ୍ରତିଯୋଗୀ ମାନଙ୍କ ସହ ଦେଖନ୍ତୁ।
ନିକଟରେ ଏକ ସାକ୍ଷାତକାରରେ ମୋନାଙ୍କୁ, ସ୍ୱାମୀ ଓମ୍‌ଙ୍କୁ ଏଥିରେ ସାମିଲ ନକରିବାର କାରଣ ପଚାରିବାରୁ ସେ କହିଥିଲେ- ‘ମୁଁ ଓମ୍‌ଙ୍କୁ ଏଥିରେ ସାମିଲ କରିନି। ବିଗ୍ ବସ୍‌ର ଅନ୍ୟ ପ୍ରତିଯୋଗୀ, ଯେପରିକି- ମନବୀର ଗୁଜ୍ଜର, ମନୁ ପଂଜାବି, ଲୋକେଶ୍ କୁମାରୀ ପ୍ରମୁଖ ସାମିଲ ଅଛନ୍ତି। ଓମ୍‌ଙ୍କଠାରୁ ମତେ ଦୂରତା ରଖିବାକୁ ଠିକ୍‌ ଲାଗେ।’
ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, ବିଗ୍‌ ବସ୍‌ର ଗତ ସିଜନରେ ଓମ୍ ବିଗ୍‌ ବସ୍‌ ଘରେ ଏମିତି କିଛି ଖରାପ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ, ଯାହାଦ୍ୱାରା ଘରେ ରହୁଥିବା ଅନ୍ୟ ପ୍ରତିଯୋଗୀ ଚିନ୍ତାରେ ପଡ଼ିଯାଇଥିଲେ ଓ ଶେଷରେ ତାଙ୍କ ଖରାପ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଘରୁ ବାହାର ମଧ୍ୟ କରିଦିଆ ଯାଇଥିଲା।
ଫିଲ୍ମ ‘ପାକିସ୍ତାନ ମେଁ ଜୟ ଶ୍ରୀରାମ’ରେ ମୋନାଲିସାଙ୍କ ସହ ମୁଖ୍ୟ ଭୂମିକାରେ ଅଛନ୍ତି ବିକ୍ରାନ୍ତ ସିଂ। ପିଲ୍ମର ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ‘ଦବଙ୍ଗ’ ନିର୍ମାତା ଭୂପେନ୍ଦ୍ର ବିଜୟ ସିଂ ଓ ଏମ୍.ଗୁପ୍ତା ମିଳିତ ଭାବେ ଦେଇଛନ୍ତି। ଫିଲ୍ମଟି ବିହାର ଓ ଝାଡ଼ଖଣ୍ଡରେ ୨୬ ଜାନୁଆରୀରେ ରିଲିଜ୍‌ ହେବ।
Previous Articleରାଜ୍ୟସଭାରେ ଧାନର ସର୍ବନିମ୍ନ ସହାୟକ ମୂଲ୍ୟ ବୃଦ୍ଧି ପ୍ରସଙ୍ଗ: କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ମୂଲ୍ୟ ବୃଦ୍ଧି କରିବାକୁ ଶୂନ୍ୟକାଳରେ ଦାବି କଲେ ବିଜେଡି ସାଂସଦ ଦିଲୀପ ତିର୍କିNext Articleକେବଳ ଭୋଜି ନୁହେଁ, ଘରେ ବନାନ୍ତୁ ମୁଢ଼ି ଘାଣ୍ଟ
ପାକିସ୍ତାନ ଓ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଖେଳାଳିଙ୍କ ଠାରୁ ପଛରେ ପଡ଼ିଗଲେ ବିରାଟ: ଆଜି କରିପାରନ୍ତି ଏହି କୀର୍ତ୍ତିମାନ
ବୋମା ନୁହେଁ, ରଙ୍ଗ ବାକ୍ସ
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌
ସ୍ୱପ୍ନ ଦେଖା ସରିନି, ମଉଳି ଗ... ନୂଆ ନୂଆ ବାହାଘର। ଶାଶୂଘରେ ପାଦ ଦେଉଦେଉ କେତେ ସ୍ୱପ୍ନ ଦେଖି ନ ଥ...
୨୮ବର୍ଷ ପରେ ପଡୁଛି ଦୁର୍ଲଭ ଯ... ମାର୍ଚ୍ଚ ୨ ତାରିଖରେ ପଡ଼ୁଛି ରଙ୍ଗର ପର୍ବ ହୋଲି। ଜ୍ୟୋତିଷଶାସ୍ତ୍...
୨୪ ଫେବ୍ରୁଆରୀ, ଶନିବାର: ଜାଣ... ମେଷ: ବ୍ୟବସାୟରେ କ୍ଷତି ସହିବାକୁ ପଡ଼ିପାରେ। ବାଦ-ବିବାଦରୁ ଦୂରେଇ...
ନାତି ବାହାଘର ଗିଫ୍ଟରେ ମିଳିଥ... ବଲାଙ୍ଗିର(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ବାହାଘର ସମୟରେ ନବ ଦମ୍ପତିଙ୍କୁ ମି...
ଏହି ଅଭିନେତ୍ରୀ ନିଜ ପରିସ୍ରା... ମୁମ୍ବାଇ: ପ୍ରତ୍ୟେକ ମଣିଷର କିଛି କିଛି ଅଭ୍ୟାସ ଥାଏ। କାହାର ଅଭ...

ଆଜିର ରାଶିଫଳ
ଭୁବନେଶ୍ୱର(ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର): ଶେଷ ହେଲା ପୁଞ୍ଜିଲାଲ ମେହେରଙ୍କ ୬ଦିନିଆ ରିମାଣ୍ଡ ଅବଧି। ଆଜି ପୁଞ୍ଜିଲାଲଙ୍କୁ ପାଟଣାଗଡ ଏସ୍‌ଡିଜେମ୍ କୋର୍ଟରେ ହାଜର କରାଯିବ। ଘଟଣାରେ ତଦନ୍ତ ଜାରି ରହିଥିବାରୁ ଅଧିକ ପଚରାଉଚରା ପାଇଁ କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚ ପୁଣିଥରେ ପୁଞ୍ଜିଲାଲଙ୍କୁ ରିମାଣ୍ଡରେ ଆଣିବ ବୋଲି କୁହାଯାଉଛି। ଏଥିପାଇଁ ଆଜି କୋର୍ଟଙ୍କ ନିକଟରେ କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚ ପୁଣିଥରେ ରିମାଣ୍ଡ ପାଇଁ ଆବେଦନ କରିପାରେ । ୬ଦିନିଆ ରିମାଣ୍ଡ ଅବଧି ସରିବା ପରେ ଗତକାଲି ପୁଞ୍ଜିଲାଲଙ୍କୁ କଡା ସୁରକ୍ଷା ବଳୟ ମଧ୍ୟରେ କଟକ କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚ ମୁଖ୍ୟାଳୟରୁ ପାଟଣାଗଡ ନିଆଯାଇଥିଲା। ରିମାଣ୍ଡ ସମୟରେ କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚକୁ ଅନେକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ତଥ୍ୟ ମିଳିଥିବା ଜଣାପଡିଛି। ସେପଟେ ଘଟଣାରେ ଏ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅଟୋ ଚାଳକଙ୍କ ପତ୍ତା ମିଳିନି। ରାୟପୁରରେ କ୍ରାଇମବ୍ରାଞ୍ଚର ୩ଜଣିଆ ଟିମ୍ ରହି ତଦନ୍ତ କରୁଥିବାବେଳେ ଆଇଜି ଅରୁଣ ବୋଥ୍ରା ମଧ୍ୟ ରାୟପୁର ଯାଇ ତଦନ୍ତ କରିବେ ବୋଲି ଜଣାପଡିଛି।
ଅଜନ୍ତା, ଏଲୋରା ଭଳି ଛାତରେ ରହିଛି ଚିତ୍ର, ଜାଣିଛନ୍ତି ଏହି ଗୁମ୍ଫା…
ଶରୀର ଓ ମସ୍ତିଷ୍କ ପାଇଁ ଏମିତି ଉପକାରୀ ‘ଫରେଷ୍ଟ୍‌ ଥେରାପି’
ବୈଜୟନ୍ତଙ୍କୁ ସମର୍ଥନ କରି ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ କୁଶପୁତ୍ତଳିକା ଦାହ
‘ଆୟୁଷ୍ମାନ ଭାରତ’ର ଶୁଭାରମ୍ଭ କଲେ ମୋଦି
ଓଡ଼ିଶାରେ ମହିଳା ଓ ଶିଶୁ ଅସୁରକ୍ଷିତ: ରାହତକର୍
ଡାଉନଲୋଡ଼ କରନ୍ତୁ
ଓଡ଼ିଶା ରିପୋର୍ଟର ର ନୂଆ ଆପ୍‌

ଭଲ ପାଇ ବାହା ହୋଇଥିବା ଓଡ଼ିଆ ହିରୋ ଓ ହିରୋଇନ୍।

ଜିଲ୍ଲାର ୪ଗୋଟି ବ୍ଲକର ବିପର୍ଯ୍ୟସ୍ତ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସେବାରେ ସୁଧାର ଆଣିବାକୁ ଜିଲ୍ଲା ନାଗରିକ ସୁରକ୍ଷା ଓ ଅଧିକାର ମଞ୍ଚ ପକ୍ଷରୁ ଦାବିପତ୍ର ପ୍ରଦାନ। – Odiapua.com
ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ସଂସ୍କୃତି, କଳା ଓ ଐତିହ୍ୟ
ଆମ ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି
ପଣା ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଖବର
ଓଡ଼ିଶା ଗଞ୍ଜାମ ଜିଲ୍ଲା ପରିକ୍ରମା
ଜିଲ୍ଲାର ୪ଗୋଟି ବ୍ଲକର ବିପର୍ଯ୍ୟସ୍ତ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସେବାରେ ସୁଧାର ଆଣିବାକୁ ଜିଲ୍ଲା ନାଗରିକ ସୁରକ୍ଷା ଓ ଅଧିକାର ମଞ୍ଚ ପକ୍ଷରୁ ଦାବିପତ୍ର ପ୍ରଦାନ।
Previous Post Previous post: ସରକାରୀ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ କଳା ବ୍ୟାଜ୍ ପରିଧାନ ପଞ୍ଚମ ଦିନରେ ପହଞ୍ଚିଲା
Next Post Next post: ଆମ ଗାଁ ଆମ ବିକାଶ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ୩ଟି ବ୍ଳକ୍‌ର ୬୮ଟି ପଞ୍ଚାୟତ ପାଇଁ ୧୬.୬୦ କୋଟି ଟଙ୍କାରେ ମଞ୍ଜୁର ହେଲା ୬୭୬ଟି ପ୍ରକଳ୍ପ
ମକର ମେଳାରେ ଉତ୍ସବ ମୁଖର ଭଦ୍ରକ ଜିଲାର ଦୁଇ ଶକ୍ତିପୀଠ ମା’ କ୍ଷେତ୍ରବାସିନୀ ଓ ବରୁଣାଇ
ଜଗନ୍ନାଥ କଲୋନୀ-ସାକ୍ଷୀପଡ଼ା ସବ୍ୱେ ଡିସେମ୍ବରରେ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ ହେବ September 22, 2018
ମହରମ : ସମ୍ବଲପୁରର ୭ଟି ସ୍ଥାନରୁ ତାଜିଆ ଶୋଭାଯାତ୍ରା September 22, 2018
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ ନୂଆଁଖାଇ ପାଇଁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଶୁଭେଚ୍ଛା September 22, 2018
ରାଜ୍ୟ ଅଣଗେଜେଟେଡ କର୍ମଚାରୀ ସମନ୍ୱୟ ସମିତି ମାମଲା: ବ୍ରଜ ନନ୍ଦ କୋଟକୁ ଭୁଲ୍ ତଥ୍ୟ ଦେବାରୁ ରିଭ୍ୟୁପିଟିସନ୍ ଆଡମିଟ୍ : ପୁନର୍ବିଚାର ପାଇଁ ପ୍ରତିପକ୍ଷଙ୍କୁ ନୋଟିସ୍ ଜାରି September 22, 2018
ପୁରୀରେ ଆମିକ୍ସକ୍ୟୁରୀ…ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ଅଧିକାରୀ ଓ ଶଂଙ୍କରାଚାର୍ଯ୍ୟଙ୍କ ସହ ଆଲୋଚନା September 22, 2018
୨୨ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ଶନିବାର: ଜାଣନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କର ଆଜିର ରାଶିଫଳ September 22, 2018
ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରରେ ବାମନ ଜନ୍ମ September 21, 2018
ଯୋଗ ଓ ଗୀତା ଆବୃତି ଶିବିର September 21, 2018
ବରିଷ୍ଠ ଆଇନଜୀବୀ ସ୍ୱର୍ଗତ ରାଉତରାୟଙ୍କ ୯୫ ତମ ଜୟନ୍ତୀ ପାଳିତ September 21, 2018
କେନ୍ଦୁଝର:ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ପୁଅ ଗିରଫଦାରୀକୁ ନେଇ ରାଜନୀତି ସରଗରମ:ସନା ଶିବିରରେ ଖୁସିର ଲହରୀ September 21, 2018
ମେଡିକାଲ କଲେଜରେ ବିଭିନ୍ନ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପଂଚାୟତ ଯୁବକଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତି ଦାବି କରି ସରପଞ୍ଚଙ୍କ ଅନଶନ September 21, 2018
